内容简介：
　　毒，没有解药。刀，一招制敌。招数，可有可无。狙击步，能干过小李飞刀吗？穿越后的主角，萧雨，迷茫了，去金庸的世界里也比古龙的世界强啊！天呐！
　　没法混了，古龙世界里的人物太多了，女人精的跟猴似地。黄蓉够精明吧？到了这里就是个邻家女孩，嘛都不懂。没有过人的智计，必遭人暗算。没有超强的武功，一招被秒。武功卓绝如何呢？还是没有好下场。太残酷了。
　　在古龙的世界里，没有弱者。看似无害的小朋友，转过身来就下毒。看似慈祥的老大妈，原来是卖人肉包子的。好不容易遇到了好心人，骗你没商量。靠啊！没法活了。啊……啊……
　　刺激，太刺激了，这就是江湖，这里没有正常人，没两把刷子，别去古龙的世界，切忌。
　　看主角，混在古龙世界里的那些日子……


作品相关


相关人物
　　十二星相：
　　鼠：名无牙，全名魏无牙。
　　牛：名运粮，外表看似呆头呆脑，其实暗藏奸诈。
　　虎：名山君，奸诈狡猾的小人，但武功很高。
　　兔：名捣药，会绝技天下的缩骨功，能将自己藏身在3尺空心木里面。
　　龙：名龙王，又名四圣之首。
　　蛇：名碧蛇，阴险狡诈，毒功天下无双。
　　马：名踏雪，又叫虎妻，白山君的老婆。
　　羊：名叱石，奸诈狡猾的小人。
　　猴：名献果，轻功极高。
　　鸡：名司晨，为人没什么缺点，只是贪财。
　　狗：名迎客，忠诚实在，关键时刻反咬一口。
　　猪：名黑面，好财，为了钱，天王老子都不认识。
　　十大恶人：
　　血手：杜杀。
　　笑里藏刀：哈哈儿。
　　不吃人头：李大嘴。
　　不男不女：屠娇娇。
　　半人半鬼：阴九幽。
　　见人就赌：轩辕三光。
　　迷死人不赔命：萧咪咪
　　损人不利己：白开心。
　　狂狮：铁战。
　　宁死不吃亏：欧阳丁、欧阳当两兄弟。
　　爱情、友情、江湖
　　许多书友提出，本书缺少爱情，主角的女人更是少得可怜，但这不是我的错。
　　爱，无论是谁，都能联想到爱情，其实爱不仅仅是爱情，还有父母之爱，兄弟之爱，朋友之爱，但我们还是愿意将爱认为是爱情。
　　但在古龙的小说中，这是不对的，书中留给我们印象最深的，无疑是人性的揭示和友情的描写，或是豁然开朗，或是充满希望，或是为人性的缺失而沮丧，但却是真实的揭露了人的本性。
　　本书中不写爱情，只写友情，友情是义，是侠，友情超越了时间，超越了空间，超越了敌我恩仇，也超越过了爱情。
　　最能激励、感动我们的，是朋友间那种最真挚的情谊，友情通常的情况下，大于爱情也大于亲情，友谊不论时间的长久，不论地方的长远，心总是在一起的，爱情会变质，亲友会反目，但友情一辈子也不会改变。
　　这就是古龙的世界。
　　上官金虹和李寻欢，胡铁花和楚留香，西门吹雪和陆小凤，谢晓峰和燕十三，他们都是深仇死敌间的友情，但这种友情也非常深刻，最了解你的人，往往是你最大的敌人。
　　生命诚可贵，
　　爱情价更高；
　　若为朋友故，
　　二者皆可抛。
　　爱情是自私的，只有友情是博大的，这就是江湖，这就是江湖儿女。
　　为了自己心中的女人而决斗，是一种荣耀，但这是西方风格的武侠，我们是中国人，是一个古典的中国人，是中国的侠客，我们掌中的剑是中国的剑，我们心中的情是中国的情。
　　中国古典文学四大名著中，最典型的体现出了这种风格，无论哪部书中，一个豪气干云，天下公认的好汉，根本不近女色，甚至还会杀了与他同床异梦的妻子，这是豪客，这是好汉，这是天下的英雄们所敬佩的行为。
　　我们不排斥爱情，但武侠世界和我们现代的世界是不同的，因为在现代社会里，女性的人权和社会地位越来越高，那种朋友和道义也越来越少，再加上现代的纯情爱情故事，早已让现代的男男女女只懂爱情，而缺乏友情。
　　在现代，还有武林中的道与义吗？不被最好的朋友，在你的背后敲一砖头就算是万幸了。
　　现在人们的言行，人们的内心，人们的情感世界，越来越趋向于西方，只有英国才有真正的绅士，只有法国才有真正的浪漫。
　　我们中国呢？
　　我只能说，只有我们中国，才有真正的江湖，才有真正的友情，才有真正的侠客。
　　这就是武林。
　　我们来到这人世间，容易吗？
　　我们的第一次相遇，容易吗？
　　我们彼此叫一声朋友，容易吗？
　　我们有的，只有两个字“珍惜！”


缅怀古龙（2011年9月21日）
　　2011年9月21日。
　　这是一个值得怀念的日子。
　　因为，今天是古龙大师逝世26周年。
　　1985年9月21日，26年前的今天，一代武侠小说家，新派武侠小说泰斗和宗师，古龙大师因病去世，留给世人的，是我们耳熟能详的武侠作品和经典人物。
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。
　　缅怀古龙，让我们看看古龙大师一生的作品。
　　按时间排序：
　　苍穹神剑（1960年出版）处女作
　　月异星邪（1960）
　　剑气书香（1960）后半部由墨余生代笔
　　湘妃剑（1960）
　　剑毒梅香（1960）上官鼎代笔
　　孤星传（1960）
　　失魂引（1961）
　　游侠录（1961）
　　护花铃（1962）
　　彩环曲（1962）
　　残金缺玉（1962）
　　飘香剑雨（1963）
　　剑玄录（1963）
　　剑客行（1963）
　　浣花洗剑录（1964）
　　情人剑（1964）
　　大旗英雄传，又名铁血大旗（1965）
　　武林外史（1965）
　　名剑风流（1966）后期由乔奇代笔
　　绝代双骄（1967）
　　楚留香传奇，又名铁血传奇
　　血海飘香（1968）
　　大沙漠（1969）
　　画眉鸟（1970）
　　鬼恋侠情（1970）
　　多情剑客无情剑，又名风云第一刀（1970）
　　蝙蝠传奇（1971）
　　欢乐英雄（1971）
　　大人物（1971）
　　桃花传奇（1972）
　　流星蝴蝶剑（1973）
　　萧十一郎（1973）
　　九月鹰飞（1974）
　　长生剑（1974）
　　碧玉刀（1974）
　　孔雀翎（1974）
　　多情环（1974）
　　霸王枪（1975）
　　七杀手（1975）
　　剑花烟雨江南（1975）
　　枪手手枪（1975）
　　三少爷的剑（1975）
　　天涯明月刀（1975）
　　陆小凤传奇（1976）
　　绣花大盗（1976）
　　决战前后（1976）
　　血鹦鹉（1976）
　　白玉老虎（1976）
　　大地飞鹰（1976）
　　边城浪子（1976）
　　火并萧十一郎（1976）
　　拳头（1976）
　　银钩赌坊（1977）
　　飞刀又见飞刀（1977）
　　圆月弯刀（1977）由司马紫烟代笔
　　幽灵山庄（1977）
　　英雄无泪（1978）
　　七星龙王（1978）
　　新月传奇（1978）
　　离别钩（1978）
　　凤舞九天（1978）
　　午夜兰花（1979）
　　风铃中的刀声（1980）由东楼代笔
　　剑神一笑（1981）
　　白玉雕龙（1981）由中碎梅代笔
　　怒剑狂花（1982）由丁情（古龙弟子）代笔
　　那一剑的风情（1982）由丁情代笔
　　边城刀声（1983）由丁情代笔
　　猎鹰赌局（1984）遗作
　　以上为我收集的古龙大师作品，若有遗漏，请指正。


第一卷  小李飞刀


第一章 古龙的世界我来了
　　枪声，雨声，刀声……
　　萧雨穿越了。
　　这是一个什么样的世界？萧雨苦笑。
　　毒，没有解药。刀，一招制敌。招数，可有可无。狙击步，能干过小李飞刀吗？萧雨迷茫了，去金庸的世界里也比古龙的世界强啊！天呐！
　　在这里，没有弱者。看似无害的小朋友，转过身来就下毒。看似慈祥的老大妈，原来是卖人肉包子的。好不容易遇到了好心人，还是个拉皮条的。骗你没商量。
　　萧雨走在雨中，警惕的看着四周，一不留神蹦出的大黄狗，嘴里还叼着肉包子。
　　萧雨三天没吃饭了，曾经身为特种兵的他，最高记录是两天不吃不喝。
　　萧雨饿了，抄起地上的板砖就要在狗嘴里夺食。
　　孩子，你太天真了，古龙的世界是那么好混的？只见那只大黄狗，闷哼一声，吞下了口里的肉包子，它要和萧雨决斗。
　　但萧雨的板砖还没有举起，大黄狗就已经倒下了，带着不甘的眼神，和落寂的萧瑟。
　　萧雨吓了一跳，身形向后一跃，不好，有毒。
　　活不下去了，萧雨想。
　　转角处，一个屠夫手持菜刀，拎起了大黄狗。
　　萧雨不知道哪来的勇气，大喊一声，“放下我的狗。”
　　嗖嗖嗖嗖，十几把菜刀同时飞来，十几个彪形大汉出现，“谁家的狗？”
　　“不知道。”
　　萧雨静静的走在雨中，抬头，又喝了一口雨水，还是雨水安全啊，无毒。
　　一片手帕飞过，萧雨倒下了。
　　“傻小子，”一个无害的老板娘推开了二楼的窗户，“来人，送去厨房，这个人不错，都是瘦肉。”
　　厨房。很阴暗。很冷。
　　萧雨睁开了眼睛。妈呀。角落里一个胖子，正在磨刀。
　　萧雨一跃而起，没有被束缚的身体，好似一个弹起的螳螂，抄起身边的擀面杖向着胖子的头上砸去。
　　咬着半生不熟的腊肉，萧雨第一次吃得这么饱。这块腊肉，萧雨试过了，无毒。
　　小心的推开了厨房的门，外面没人。
　　雨中的大街上，一辆飞驰的马车，激起了一片水花，李寻欢大声地咳嗽起来，不停的咳嗽。
　　李寻欢脸色苍白，拿起身边的酒壶，喝了一大口。酒气在他的脸上升腾，泛起一种病态的嫣红，他有些醉了。
　　酒瓶空了，李寻欢拿起小刀，开始雕刻一个人像，他的手指白皙修长，刀法坚定而有力。
　　李寻欢雕刻的是个女人，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓慢慢闪现，线条很柔和，很美，看起来就象是活的一样。
　　她那动人的线条，美丽的脸孔，无一不美。李寻欢细腻的刀锋更是赋予了她生命和灵魂，她的眼睛是转动的。
　　她的眼角略笑，这是双奇异的眼睛，眼珠是碧绿色的，充满了令人愉悦的活力。她的腰肢仿佛春风吹动的柳枝，柔软而灵活，她的肌肤仿佛阳光下的沙滩，洁净而又细腻。
　　就是她，就是这双眼睛，让李寻欢毕生难忘。
　　雕刻的人像完成了，李寻欢痴痴地看着她，也不知瞧了多长时间，然后他突然推开车门，跳了下去。赶车的大汉立刻一勒马缰，将车停了下来。
　　“哎，可怜的人，”赶车的大汉叹道，“这样的大雨，还要奔波受苦，他一定是很孤独，很落寞的人。”
　　不多时，李寻欢回到了车上。
　　“小兄弟，上车来，我带你一段路。”李寻欢说道。
　　李寻欢的话一向说得很简单，很有力，在这漫漫的大雨里，他这个提议实在是让萧雨无法拒绝。
　　“谢谢。”
　　萧雨拎着从柜台顺来的银子，上了马车。
　　“喝囗酒吧，一囗酒会让被雨水淋湿的你感到温暖。”李寻欢晃动酒壶，“不好意思，没了，等我一下。”
　　说完，李寻欢消失不见。萧雨竟然没有看到，他，是怎么离开的。只看到车辙旁留下的一行足印，伴随着雨水向着远方延伸。
　　萧雨来到这个世界三天了，见到了太多了尔虞我诈，萧雨特种兵的经验到了这个世界，竟然完全是摆设。各种离奇的事情数不胜数，太多的阴谋陷阱让人防不胜防。
　　“喝吧，刚买的。”李寻欢递上了一个酒壶。
　　“谢谢，”萧雨说道，“但我现在不想喝酒。”
　　“呵呵，真是奇怪的人。”李寻欢说道。
　　萧雨害怕呀，这个世界可得小心点，一不留神就得挂了，陌生人的东西能不要最好不要。
　　雨，终于停了，天地间的冷空气却更浓了，萧雨打了个冷战，说道：“谢谢你的马车，我要走了。”。
　　李寻欢目光中似乎有了笑意，没有说话，微微的点了点头。
　　萧雨下了车，走进了一个武器店，他要买把刀防身，这个世界太危险。
　　马车疾驰而过，渐渐地看不到影子。
　　雨后的客栈，洁净而又清雅，萧雨到这里的时候，客栈里连一张床都没有了，但萧雨一点儿也不着急，因为他知道，无论在什么世界，用金钱买不到的东西毕竟不多。
　　给了伙计一两银子，萧雨在角落里找了张桌子，点了几个菜，要了壶酒，慢慢地喝着。
　　当然，先试毒是必须的，谁知道这是不是黑店，没准眼前的卤牛肉就是人肉做的。
　　萧雨的酒喝得并不多，他不是爱酒之人，酒对于他来说，可有可无。这时，天已经渐渐地黑了。
　　客栈的伙计走了过来，道：“有房子空出来了，已打扫干净，客官随时都可以休息。”
　　萧雨点点头，跟着伙计向后面走去。
　　刚刚躺下，萧雨听到了一个声音，客栈的隔音效果非常不好。不是一个人，是三个人的声音。说话的声音很大，正在谈论那些刀头舔血的江湖勾当，他们是“金狮镖局”的人，大声的谈话，生怕别人不知道他们就是“金狮镖局”的镖头。
　　很大的声音吵得萧雨睡不着，他走出了房间，想看看对方究竟是什么样的人。
　　在他们的谈话中，萧雨听到了诸葛雷三个字，隐约的想起，在古龙的世界里，确实有这么个人，好像被李寻欢杀了，没想到还活着。萧雨暗想：“这家伙可不是什么好东西。”
　　萧雨重新坐了下来，打量着客栈里的人，这时，门帘掀起，两个人走了进来，正是马车上遇到的。
　　他们找了一个空座，那个人要了壶酒，不停地喝酒，不停地咳嗽，突然间，他抬起头，对着萧雨笑了一下，向他招了招手，然后继续喝酒。片刻后，他拿出一块木头，低下头继续雕刻着她的人像。
　　萧雨瞪大了眼睛，他认出来了，雕刻人像，这是李寻欢经常做的事情，这个人是李寻欢。
　　萧雨走了过去，正好听到他们的谈话。
　　那个赶车的大汉说道：“那个人就是‘急风剑’诸葛雷。”
　　李寻欢皱眉，然后又突然笑了：“这狂徒，居然能活到现在，倒也不容易。”
　　李寻欢嘴里虽在和别人说话，眼睛却一直盯着客栈前面那挂着帘子的门，仿佛在等着什么人似的。
　　赶车的大汉又说道：“那孩子的脚程不快，只怕要等到起更时才能赶到这里。”
　　李寻欢看着走过来的萧雨，笑了笑，道：“坐，”然后又对那个大汉说道：“我看他也不是走不快，只不过是不想浪费体力而已，你看见过一匹狼在地上走路么？假如前面没有它的猎物，后面又没有追兵，它一定不肯走快的，因为它觉得光将力气用在走路上，未免太可惜了。”
　　赶车的大汉也笑了，道：“但那孩子却并不是一匹狼。”
　　李寻欢不再说什么，因为这时他又咳嗽了，不停的咳嗽。片刻后，“小兄弟，请教大名？”
　　“不敢当，不敢当，我名萧雨，萧瑟的萧，雨水的雨。”
　　李寻欢，这可是萧雨的偶像，小李飞刀，例无虚发，这次见到真人了，不知道和狙击步比起来哪个快？萧雨想到。
　　“萧雨，不错的名字，我叫李寻欢。”
　　得到了确定，萧雨更兴奋了，如果自己记的不错，李寻欢是来杀诸葛雷的，准确的说，是另一个人，但李寻欢确实出手了。
　　诸葛雷到了这个客栈之后，根本就没有正眼瞧过人，酒菜也不能塞住他们的嘴，喝了几杯酒之后，诸葛雷更是豪气干云，大声地笑道：“老二，你还记得那天咱们在太行山下，遇见的‘太行四虎’吗？”
　　另一人也笑了：“俺怎么不记得，那太行四虎那么狂妄，竟敢来动大哥保的那批红货，四个人耀武扬威，还说什么，只要你诸葛雷在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你过山，否则咱们非但要留下你的红货，还要留下你的脑袋。”
　　又一人也笑道：“哈哈哈，真是好笑，他们的刀还未砍下，大哥的剑已刺穿了他们的喉咙，太爽快了。”
　　那一人又说道：“不是俺赵老二吹牛，若论掌力之雄厚，自然得数咱们的总镖头‘金狮掌’，但若论剑法之快，当今天下，只怕再也没有人比得上咱们大哥了！”
　　“哈哈哈。”诸葛雷举杯狂笑，但是他的笑声忽然停顿了，因为客栈的门帘突然掀开，两个人走了进来。这两人身上都披着鲜红的披风，头上戴着宽边的雪笠，两人同样的装束，同样的高矮，几乎一模一样。
　　不能说是走进来的，在萧雨的眼里，他们就是飞进来的，脚不沾地，也看不到他们的面目，但这身出众的轻功，夺目的打扮，萧雨瞧得眼睛都发直了，这就是传说中的轻功吗？
　　客栈里所有人的都望着他们，只有李寻欢的眼睛，却一直看着门外，因为方才门帘掀起的时候，他已瞧见了刚才口中说过的少年。那少年就站在门外，不刻意看去，就好似石像一般，一动不动。


第二章 江湖太险恶
　　萧雨紧紧的盯着两人看，按理说这样的人自己应该有印象才对，可就是想不起来。只见这两人已缓缓摘下雪笠，露出两张枯黄瘦削而又丑陋的脸，他们的耳朵都很小，鼻子却很大。
　　他们将披风脱了下来，露出了里面一身漆黑的紧身衣服，这两人长得几乎一样，只不过左面的人脸色苍白，右面的人脸色却黑如锅底。他们的动作都十分缓慢，缓缓的脱下了披风，竟然将披风叠了起来，然后，两人一起走到了诸葛雷的面前。
　　李寻欢已经收回了目光，低着头，聚精会神的雕刻着手里的木人。
　　萧雨暗想，诸葛雷有麻烦了，记忆中诸葛雷是被李寻欢杀的，难道自己记错了？
　　诸葛雷见那两个人，眼也不眨地盯着他，只好站起来，略一抱拳，笑道：“两位朋友，高姓大名？恕在下眼拙，不知两位有何见教。”
　　脸色苍白的人忽然道：“你是诸葛雷？号疾风剑？”他的声音尖锐，急促，声音还不停地颤抖，就象是响尾蛇猎食的声音，诸葛雷听得全身寒毛都竖起来了。
　　“正是区区。”诸葛雷说道。
　　那脸色黝黑的人冷哼一声，道：“就凭你，也配称急风剑？”说完，他的手一抖，掌中忽然多了柄漆黑细长的软剑，他用这柄剑指着诸葛雷，“留下你从囗外带回来的那包东西，就饶你一命。”
　　客栈外的院子里，有几辆帆布盖着的马车，这就是诸葛雷押运的镖车。
　　赵老二忽然长身而起，陪笑道：“两位兄弟，你们只怕是弄错了，咱们这趟镖已经交了货，现在镖车已空了，什么东西都没有了，两位不信可以自己去看。”
　　他的话音刚落，那人手中的剑已缠住了他的脖子，是把软剑，剑柄轻轻一带，赵老二的人头就忽然凭空飞了起来。片刻后，鲜血才自他脖子里涌出，如雨点般的落下，喷洒在了诸葛雷身上。
　　萧雨的眼睛都瞧直了，两条腿不停地弹琵琶，虽然当过特种兵，也出过任务，但那和这里的杀人手段完全不同，没有亲身经历的人，无法领略这强烈的冲击。
　　诸葛雷能活到现在还没有死，毕竟是有两手的，他自怀中掏出了黄布包袱，往桌上一仍，说道：“两位的招子果然亮，手段也不差，但这包东西，两位就想这样带走，只怕还办不到。”
　　黑脸的人惨然一笑，看起来很恐怖，道：“你想怎样？”
　　诸葛雷突然后退几步，拔出了长剑，道：“两位好歹总得留两手真功夫下来，叫在下回去也好有个交代。”话说的很硬气。
　　诸葛雷说完，将旁边桌上的一盘虾球挑了起来，只见剑光一转，十多个虾球竟都被他斩为两半，纷纷落在地上。
　　诸葛雷面露得色，道：“只要两位能照样玩一手，我立刻就将这包东西奉上，否则就请两位走吧。”
　　萧雨看着他的这手剑法，再低头看看自己手里的菜刀，暗叹一声，这就是差距啊。
　　只见那个黑脸的人，长长吸了囗气，刚落到地上的虾球，竟又飘飘地飞了起来，只见乌黑的光芒一闪，满天的虾球忽然全都不见了，全都被他穿在了剑上，就算不懂武功的萧雨，也看出来了，确实比诸葛雷高一手。
　　诸葛雷面色如土，脚下又悄悄退了几步，“两位莫非就是碧血双蛇？”
　　另一人一听，直接就溜到桌子底下去了。
　　正道的朋友可能没听过碧血双蛇的大名，但黑道上混的，都知道黄河一带出了个碧血双蛇，心黑，手辣，他们身上披的那件红披风，就用鲜血染成的。
　　“你终于认出了我们，眼睛没白长，乖乖的在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你走，否则非但要留下你的包袱，还要留下你的脑袋。”
　　诸葛雷脸上一阵青，一阵白，刚才还说别人呢，现在轮到自己了，他忽然趴在地上，真的围着桌子爬了一圈，汪汪。
　　李寻欢到这时才忍不住叹了囗气，说道：“原来这人脾气已变了，难怪他能活到现在。”他说话的声音极小，但碧血双蛇的眼睛已一齐向他瞪了过来，李寻欢却似乎没有看见，继续雕他的人像。
　　黑蛇冷冷一笑，“原来此地竟还有高人。”
　　白蛇手一抖，傲然道：“只要有比我兄弟更快的剑，我兄弟非但将这包袱送给他，连脑袋也送给他！”
　　“你的脑袋能值几两银子？”
　　门帘掀开，外面的少年终于走了进来，身子挺得笔直，直得就像标枪。
　　白蛇忽然纵声狂笑起来，“方才那句话是你说的么？”
　　“是。”
　　说完，少年的剑已刺了出去，当众人再看时，这柄剑已插入了白蛇的咽喉，没有血流下，因为速度太快。
　　黑蛇吓得嘴唇都在发抖，象个疯子似的狂奔了出去，少年也没有追赶。
　　少年转身欲走，诸葛雷突然从桌子下爬起，一剑刺向少年的后心。萧雨离他很近，一阵热血直冲脑门，挥舞着片刀就冲了上去。
　　诸葛雷见半路杀出个程咬金，飞起一脚直奔萧雨的面门，可怜的萧雨带着一脸大鞋印子倒飞而回。
　　但萧雨身为特种兵出身，反应确实快，还在空中的他，嗖的一下将片刀扔了出去，“看我飞刀。”
　　被萧雨的这么一搅合，少年也回过头来，闪电般的一剑插入了诸葛雷的胸膛，萧雨的菜刀也及时赶到，钉在了诸葛雷的脑门上。
　　李寻欢突然一笑，冲着萧雨说道：“真准。”
　　诸葛雷抓住身前的长剑，拔下脑门的片刀，眼睛却瞪着萧雨，眼珠都快凸了出来，喉喉里也在格格作响，鲜血在脑门上流出。
　　少年拔出长剑，诸葛雷缓缓的倒下了，看着死猪一样的诸葛雷，少年的脸上露出了惊奇之色，怎么也想不到这人为什么要杀自己？自己帮他杀了白蛇，诸葛雷本该感激自己才对，为何要杀自己呢？
　　少年走到萧雨的面前，少年说了一句话：“谢谢。”
　　客房里，萧雨和这个少年挤在了一起，这里确实没有空房了。
　　“你叫阿飞？”萧雨问道。
　　少年非常好奇的看着萧雨，“你怎么知道？”
　　“哦，猜的。”萧雨含糊着换了个话题，“你可知道诸葛雷为何要杀你么？”
　　“为什么？”
　　“还是因为白蛇，白蛇侮辱他，已令他无法在江湖中立足，你又杀了白蛇，他只有杀了你，以后才可以重新扬眉吐气，自吹自擂，所以他就非杀你不可，这个江湖太险恶了，难以想象啊！”
　　阿飞沉默了，喃喃道：“是啊，有时人心的确比野兽还恶毒得多，野兽要吃你的时候，还事先让你知道。但在这个世界上，怎么死的都不知道。”
　　看到萧雨沉默，阿飞又说道：“你好像不会武功？”
　　萧雨苦笑，“武功？哈哈，武功有啥用啊，这是个阴谋诡计的世界，武功再高，照样被人玩死，何况，我并不想出名。”
　　阿飞又说道：“但我却希望变得很有名，我希望能成为天下最有名的人，我和你不同，我非成名不可，不成名我只有死。”
　　第二天一早，两人起床，吃过了早饭，萧雨问阿飞去哪里，阿飞说，没有目标，只想挑战有名气的人，他要出名。所以，萧雨他们结伴同行，萧雨也没有去处，在这个世界里他没有亲人，没有朋友，很孤独。阿飞的剑很快，武功很高，萧雨和他在一起也有了安全感。
　　出了城门，行走了一段路途，阿飞突然道：“萧雨你看，那个人是不是黑蛇？他怎会死在这里？”


第三章 我是无辜的
　　雪飘飘的落下，眨眼间就变成了鹅毛。萧雨感受着洒落在脸庞的雪花，天啊，这是什么世界啊！昨天还在下雨，今天就飘雪了，这刺激太大了，这就是古龙的世界吗？
　　心里压力太大了，跟不上时代呀！
　　缓步走到黑蛇的尸体前，萧雨吓得一跳，“阿飞，快跑，这是个圈套。”
　　唰唰唰唰，铁蒺藜，暗钉子，夺命飞钩，至少有二十多种暗器飞了过来，幸好萧雨反应快，使出了毕生最引以为傲的滚地爬，躲过了致命的一击。哦，不对，是一群攻击。
　　天空下的雪花，飘飘洒洒，忽然一棵树上落下了一个人影。
　　“哈哈哈，想不到探花郎的宝刀依然未老，反应还是如此敏捷，可贺可喜。”
　　笑声中，一个颧骨高耸，面如淡金，目光如睥睨鹰般眼神的独臂老人，凌空飞跃，直到落到地面，踏着积雪走了过来，这人干枯瘦小，长得和竹竿似的。有风吗？有风就能把他吹倒，太瘦了，没有二两肉。
　　萧雨惊出一身冷汗，他已瞥见，这人走出来之后，雪地上竟全无脚印，虽然昨天的大雨加上今天的大雪，地面上已结冰，但天空中还是有漫天的雪花飞洒，落到地面也有积雪。
　　传说中的踏雪无痕啊，我靠，萧雨想到，虽说他多少占了些身材的便宜，但轻功之高，也够吓人的了。
　　萧雨和阿飞已经退后了几米，萧雨一抱拳，说道：“这位兄弟，我可不是什么探花，你是不是认错人了。”
　　瘦小老人阴沉地一笑，道：“嘿嘿，据说小李探花过目不忘，咱们在十三年前见过一次面，想不到探花郎竟不记得我虞二拐子这老废物了。”
　　虞二拐子？萧雨暗想，我长得像李寻欢吗？不像啊，你这记忆力也不咋地，我可不是小李探花，十三年前，我还是孩子呢。
　　阿飞这时才发现他竟有条腿是跛的，他实在想不到一个轻功如此高明的人，竟是个跛子。却不知这虞二拐子就因为右腿天生畸形残废，从小就苦练轻功，他要以超人的轻功，来弥补天生的缺陷。这一点，任何人都会很佩服。
　　虞二拐子说着话，树林里又走出了四个人来，此刻虽然是白天，但萧雨见了这四人，我的妈呀，亡魂皆冒。
　　这四人年纪看似已经不小，但打扮得却像是个小孩子，身上穿的衣服五颜六色，花花绿绿，脚上穿的也是绣着老虎的童鞋，腰上还系着围裙，四人虽都是浓眉大眼，面像狞恶，但却偏偏要作出顽童的模样，嘻嘻哈哈，挤眉弄眼，叫人见了，连隔夜饭都要吐了出来。最妙的是，他们手腕上，脚踝上，竟还戴满了发亮的银镯，走起路来叮叮当当地直响。
　　萧雨想起来了，这几个人是苗疆极乐峒五毒童子的门下，天啊，这几个毒物被自己遇到了，这还有命活吗？阿飞再强，也不是他们的对手啊。天绝我啊！
　　萧雨习惯性的，右手摸向腰间，枪没掏到，摸出了一团黑泥，几天没洗澡了。萧雨想大喊一声：“看我暗器，黑泥卷。”
　　可就在此时，一辆马车驶了过来，车子缓缓停下，李寻欢迈步走了下来，手里还拿着那把小刀，雕刻着那个女人像。
　　李寻欢微微一笑，道：“萧雨，呵呵，我们又见面了，这几位朋友是谁，可否为在下引见引见呢？”
　　虞二拐子看到李寻欢，冷冷的道：“朋友，如此的寒天雪地，你也出来架梁子？”
　　李寻欢咳咳两声，“多嘴。”
　　没有任何的动作，李寻欢的手里还在雕刻着那个人像，可虞二拐子已经捂住了自己的咽喉，隐隐有鲜血流出。
　　天呐，终于看到李寻欢出手了，萧雨暗想，怎么出手的？比狙击步快多了，碰到这样的对手，还让人活不？萧雨开始低头找豆腐，撞死算了。
　　那四人中的黄衣童子格格一笑，“好手段，难怪这么狂妄。”说完，他身子忽然飞掠而起，向李寻欢扑了过来，手足上的镯子如摄魂之铃，响声不绝。
　　李寻欢只是含笑瞧着他，动也不动。
　　这时，树林里又走出一人，凌空飞起，迎上了那黄衣童子，拉住他的手斜斜飞到一边。李寻欢哈哈一笑：“原来是金狮镖局的查总镖头，失敬。”
　　查猛也立刻大笑道：“探花郎说笑了，查某的贱名能入探花郎的耳里，真是三生有幸。”说完，又转向刚才的四人，道：“四位不可着急，先待我引见引见。”
　　一个红衣童子笑嘻嘻的说道：“不必了，原来他就是探花郎，我知道他姓李，叫李寻欢。”
　　另一黑衣童子更是阴阴笑道：“我还知道他吃喝嫖赌，样样精通，所以我们这次前来，就是让他带我们去寻寻欢，找找乐子。哈哈哈。”
　　剩下的一个绿衣童子更是明白人，说：“我还知道他学问不错，中过皇帝老儿点的探花，听说他老子，和他老子的老子也都是探花。”
　　红衣童子又说道：“只可惜这小李探花可是高傲得很，不喜欢做官，驳了皇帝老儿的面子，做起了强盗。”
　　他们在这里说，别人还未觉得怎样，萧雨却听得生气，李寻欢可是他的偶像，李寻欢多彩的一生，他们只知道一鳞半爪而已，李寻欢这一生的故事，就算不停地说三天三夜，也说不完的。
　　萧雨听得生气，奈何武功不行，上次购买的破刀已经卷刃了，萧雨郁闷，一缕一缕的薅头发，什么世道啊！这要是在金庸的世界里，随便一跳就是武功秘籍，顺手一抄就是屠龙宝刀。
　　我左手葵花宝典，我右手倚天屠龙，我，哦，葵花宝典不行，那是太监。再来，我左手坦克，我右手飞机，我腰间AK47，我跳出绿林大喊一声，谁敢惹我？
　　萧雨在这里胡思乱想，并未发现李寻欢的面上虽还带着微笑，但目光中却露出痛苦之色，象是别人只要一提及他的往事，就令他心碎。
　　突然，金狮查猛沉着脸道：“都住嘴，你们对李探花的故事知道的不少，但你们可听过，小李飞刀，冠绝天下，出手一刀，例无虚发。”
　　那黄衣童子嘿嘿笑道：“出手一刀，例不虚发，吹，继续吹，原来你是怕我被他手上那把小刀弄死，回去无法向我师傅交代，所以才拦住我的，对不？”
　　李寻欢又笑了，停下了手中的动作，玩弄着手里的那把小刀，“各位放心，江湖传言不当真的，在下的第一刀还马马虎虎，第二刀就不怎么高明了，而你们还有五个人。”然后，李寻欢忽然沉下脸，瞪着查猛道：“你们是来为诸葛雷复仇的？那不妨动手试试我这第二刀。”
　　金狮查猛干笑了两声，道：“诸葛雷自己该死，怎么能怪李兄。”然后伸手一指萧雨，阴笑道：“我们找的是他，李兄不会为了一个无名小卒架梁子吧？”
　　李寻欢道：“还真是为了复仇而来，这么和你说罢，这两位小兄弟是我的朋友，我是来找他们喝酒的，还有，诸葛雷是我杀的，你们能奈我何？”
　　查猛沉吟着，不知该如何措词。那个黄衣童子抢先说道：“谁杀的，我不管，我们只要那包袱，让他把包袱交出来。”
　　萧雨也豁出去了，有李寻欢在此，我还怕谁？厉声说道：“没有包袱，我都没见过那个包袱。”
　　查猛嘿嘿笑道：“小子，你是不见棺材不落泪，明告诉你，那包袱乃是别人重托给金狮镖局的，若有失闪，敝镖局数十年的名声就从此毁于一旦，别以为李探花在此，我们就杀不了你，你还太嫩了。”
　　这时，阿飞向前一站，“你试试。”


第四章 麻烦来了
　　场面很静，落针可闻，只有飘飘的雪花无视各人的怒火，依然如故。
　　李寻欢瞧了黑蛇的尸身一眼，道：“你们找错人了，”随后一指黑蛇的尸身，“包袱难道不在他的身上？”
　　查猛笑了：“李兄，明人不说暗话，有李兄你在场，区区的黑蛇怎么能将那包袱拿得走？如果换做是你，你信吗？”
　　李寻欢皱了皱眉，叹息着说：“唉，我平生最怕麻烦，麻烦为什么总要找上我？”
　　查猛也没听清李寻欢说什么，又对萧雨说道：“这位兄弟，只要将那包袱给我，在下非但立刻就走，而且多少总有点心意，给兄弟饮酒压惊。”
　　萧雨刚要说话，却被李寻欢拦住了，李寻欢轻轻抚摸着手里的木像，忽然笑道：“查镖头，你说的不错，有我在场，那包袱确实落不到别人的手中，但我却还未决定是否将它还给你们，你们最好让我考虑考虑，如何？”
　　查猛面上已变了颜色，黄衣童子却抢着道：“却不知探花郎要考虑多久？”
　　李寻欢说道：“不好说，但我想，有一个时辰就已足够了，一个时辰后，还在此地相见，如何？”
　　查猛想也不想，立刻道：“好，你李探花的话，我相信，咱们一言为定。”说完，挥手就走。
　　路上，那个黄衣童子问道：“查镖头，有半个时辰，他就可以逃得很远了，我们何必如此冒险，当时抓住他，不是更好？”
　　查猛听后，沉着脸说：“小李探花自出道后，七年，身经大小三百余战，从来也未曾逃过一次，即使现在退隐了，他的话，也可以说是板上钉钉，没有反悔的可能。”说话间，已全都失去了踪影，再听那清悦的叮当声，已远在百米外。
　　看着众人走远，萧雨忽然说道：“李兄，包袱并不在你手上吧？”
　　李寻欢一笑：“不在。”
　　萧雨一愣，“既然不在，你为何要说在你的手上？”
　　李寻欢笑了笑，道：“呵呵，因为包袱在你的手上。”
　　“我？我真的没拿。”萧雨说道。阿飞也确定的说：“我可以证明，他真的没拿。”
　　李寻欢低下头，继续雕刻他的木人像，喃喃的道：“你们太天真了，即使你没拿，他们也绝不会相信的，迟早还是难免出手一战，所以，倒不如索性承认了，也免得跟他们啰嗦麻烦。”
　　天啊，萧雨想到，怎么这事发生在自己的身上了，不就是看个热闹吗？再说了，客栈里那么多人，为什么怀疑我？就因为那一把破刀吗？切菜都费劲。
　　这时，阿飞又问道：“既然迟早难免一战，为什么还要拖延一个时辰？”
　　李寻欢说道：“在这一个时辰中，我要先找到一个人，偷那包袱的人。”
　　“什么人？”
　　李寻欢道：“昨天那酒店中有三个金狮镖局的镖头，除了诸葛雷和那赵老二外，还有一个人，我要找的就是他。”
　　萧雨突然说道：“你说的可是那个穿着花皮袄，腰上似乎缠着软鞭，耳朵还有撮黑毛的矮子么？”
　　李寻欢笑了：“想不到你将他瞧得如此仔细。”
　　萧雨顺嘴说道：“以前在部队练出来的，我只瞧了一眼，一眼就已足够了。”
　　李寻欢道：“哦，部队？是朝廷的军队吗？”
　　“不是不是。”萧雨一拍脑袋，“部队是我们那里的地名，我出生在部队。”
　　“哦，奇怪的名字。”
　　李寻欢等人蹲下来，查看地面上的那具尸体，检查着黑蛇的伤口，萧雨对这个根本不了解，暗想，这两个家伙也死了，是不是也穿越了？在飞机大炮的年代里，他们的这身武功还好用吗？估计够呛。
　　萧雨想了很多，想起了自己的从前。
　　也就是几天前，部队接到了任务，边界处发现了大毒枭的老巢，特种兵二队全部出动，萧雨也在其中。也是茫茫的大雨，整整下了三天，萧雨他们来到了云南。
　　没想到啊，大毒枭的火力极其猛烈，他们特种兵二队竟然有种无力感，于是，萧雨接到命令，在南面的山坡上寻找合适的地点，狙击。
　　萧雨和观察手扛着狙击步来到南面的山坡，但悲哀的发现，这里距离毒贩的头子超过了两千米，萧雨看着手中这把只有一千五百米有效射程的狙击步，心里只有苦笑。
　　定位，测速，一切准备就绪，萧雨没有信心，但扣着扳机的手却不能停歇。射击。
　　可就在这时，大雨倾盆的天空中飞过了一只飞鸟，噗嗤一泡鸟粪落下，好巧不巧的落到了瞄准镜上。萧雨眼一花，手指却已经扣动了扳机，差之毫厘，谬以千里。
　　子弹的飞行轨迹已经改变，完美的一个旋转，不知道飞到哪里去了。萧雨擦了擦瞄准镜，准备第二次射击。可是，在瞄准镜里，一个不明物体正在向他飞来，越来越大，然后，萧雨穿越了。
　　直到现在，萧雨也没弄明白，那个不明物体究竟是什么，自己的战友如何了。
　　“萧雨，”一个声音打断了萧雨的沉思，“基本上已经查清了，你带着阿飞先走，阿飞初次行走江湖，你多多照顾他，别被人暗算了。”李寻欢说道。
　　萧雨淡淡一笑，说道：“你让我走？然后你在这里替我背黑锅？”
　　李寻欢笑道：“不错。”
　　萧雨苦笑，李寻欢是看出来了，自己武功不行，留下也是个累赘，于是说道：“李兄，我武功是不行，可我这么走了对不起我的良心，何况，阿飞跟着我还不如跟着你呢。”
　　李寻欢拍了拍萧雨的肩头，笑道：“我看得出来，你武功虽不行，但心计不差，你只要在江湖中混个三五年，武功也就练好了，以后就没别人好混的了，若是还有机会见面，希望我们还是朋友。”
　　萧雨没有说话，李寻欢又大笑着说道：“希望我们不会成为敌人，呵呵，因为我实在不想有你这样的敌人。”
　　萧雨静静的看着李寻欢，说：“这是我的事，和你并没有关系，你不愿和我同行，是不是怕我拖累你？”
　　李寻欢一愣，但还是微笑着说道：“天下无不散的筵席，我们反正迟早总是要分手的，早几天迟几天，又有什么分别呢？”
　　萧雨沉默着，突然走到马车前，自车厢中拿出三坛酒，每人一坛，道：“我和阿飞敬你一杯。”
　　李寻欢接过酒坛一饮而尽，道：“劝君更尽一杯酒，与尔同消万古愁。”他想笑一笑，却又弯下腰去，不停地咳嗽起来。
　　萧雨静静地望了他很久，转过身，随同阿飞，大步而去。天边又霏霏地落下了雪来，天地间静得甚至可以听到雪花飘落在地上的声音。
　　李寻欢望着他们的身影在风雪中渐渐地消失，望着雪地上那漫长的脚印，拿出了腰间的酒壶，遥遥一举，“朋友，我再敬你们一杯，你们是年轻人，与我不同，你可知道我并不是真的要你们走，只不过你们的前程远大，跟着我走，永远没好处的，我这个人已和倒霉、麻烦、危险、不幸，成了好友，我已不能再交别的朋友了，干。”
　　但李寻欢的话，萧雨他们自然已听不到了。
　　那赶车的大汉始终就象石像般站在一边，没有说话，满身虽已积满了冰雪，但他却一动不动。李寻欢饮尽了壶中的酒，拿出了那个木人，抚摸着，道：“你在这里等着，将他们的尸体埋起来，一个时辰后，我会回来。”
　　赶车的大汉垂下了头，忽然道：“我知道金狮查猛掌力非常，但也是徒有虚名而已，少爷你在十招内就可取他首级。”原来，这个赶车的汉子不是普通的车夫。
　　李寻欢淡淡一笑：“也许还用不了十招，他还不如虞二拐子。”但李寻欢有一句话没说，虞二拐子，那是偷袭，如果两人联手，李寻欢没有把握，所以先干掉了一个。
　　赶车的大汉面色很沉重，又说道：“少爷的心思我懂，我知道此事极为凶险，否则少爷绝不会让他们走的。”
　　李寻欢一笑，转身走入了树林，他又在咳嗽了。断断续续的咳嗽声在风雪中逐渐的消散了。
　　赶车的大汉眼中泛起泪光，喃喃自语：“少爷，咱们在关外过得好好的，为什么非要入关呢？十年了，你难道还忘不了她？可是你见到她又能怎么样，这又何苦呢？”
　　雪中的世界，与平时大不相同，萧雨和阿飞寂寞的走在雪中，想要什么？武功、财富、权势、名誉，哪个更重要？萧雨想不通，他没有目标，他不像阿飞，阿飞只想出名。
　　突然间，萧雨想起，在李寻欢的一生里，有过一次危险，好像就在那个树林里，自己穿越过来了，有些事情已经改变，保不准李寻欢就要命丧于此。
　　“阿飞，我们回去，李寻欢有危险。”


第五章 蔷薇夫人
　　萧雨和阿飞在雪中狂奔，李寻欢不能死，进而萧雨又想到了林诗音。林诗音的凄美和不幸，永远是一个痛。痴迷的恋情、高雅的气质、纯净的牵挂、缠绵的思绪、刻骨的怀念，无一不让人失神，但她的结局却是悲惨的。
　　这令所有怜香惜玉的人，都禁不住会责备李寻欢的所作所为，这是李寻欢一生中唯一的一个污点。
　　萧雨想到，自己既然穿越了，就要给林诗音一个完美的结局，一定要想办法，将她和李寻欢弄到一起。凭借自己现代的经验，这个事好办。萧雨可哪里会想到，古龙世界里的女人是那么好对付的？
　　别说林诗音，等萧雨以后遇到了林仙儿，他就知道，什么叫古龙世界里的女人，小样，玩不死你。
　　树林里，李寻欢就象条猎犬，他的耳朵，鼻子，眼睛，他全身的每一根肌肉，都已有效地运用，雪地上，枯枝间甚至空气里，只要有一丝敌人留下的痕迹，他都绝不会错过，这么多年来，世上从没有一个人能逃得过他的追踪。
　　十年前，他放弃了他所有的一切，黯然出关去的时候，也曾路过这里，那时正是春暖花开的时候，以前这附近有个小酒家，远远就可以看到那高挑的青帘，所以他也会停下车来，去喝了几斤酒。
　　现在，他想不到自己又回到这里，十年的岁月，会磨平太多的痕迹，昔日的女子还好吗？小酒家还在吗？他希望那小小的酒家仍在。
　　他看到了，那建在山脚下的几间敞轩，屋外四面都有宽阔的走廊，朱红的栏杆，只是青帘依旧，颜色已然不在，栏杆上的红漆已脱落，红花也被白雪代替，雪地上车辙马蹄纵横，还可以听到屋后有马嘶声随风传来。
　　查猛他们果然在这里。
　　李寻欢好似一只狸猫，无声无息的窜了进去，马廊前的一根柱子旁，查猛竟正在直着眼睛，盯着他，既不出声，也不动，已然是个死人了。
　　查猛的尸体笔直的站着，倚着木柱并没有倒下来，他是被一把快剑刺穿了咽喉，查猛当然是准备抵抗的，但等到这一剑刺穿咽喉后，他的招式还没有使出来，这一剑太快了。
　　“啊啊啊啊！”又是四个声音响起，李寻欢迅速地去了后院，只见萧雨站在一侧，手里拿着那把卷刃的破刀，完全是个摆设，扯蛋扯蛋就是搁这来的。阿飞缓缓地将剑从极乐峒的护法童子咽喉上抽出，说道：“萧雨说你有危险。”
　　李寻欢摇摇头，轻笑：“没想到，你们比我还快。”
　　当然快了，萧雨可是特种兵出身，论起追踪术，这个世界恐怕没有谁比他再牛了，虽然武功不行，但绝活多呀。不然早完蛋了。
　　厨房里很干净，有个人被反绑在椅子上，他长得很瘦小，耳边还有撮黑毛。众人对视一眼，就是他。
　　这时一个老人走了进来，说道：“探花大人，这个人被劫持到此，据说是要拷问的，但他们，”老人一指萧雨和阿飞，“突然闯进来，杀了那几个人，其余的小老儿什么都不知道，小老儿也不敢管。”
　　“包袱？”“什么包袱？”
　　萧雨突然上前一步，“看我的。”
　　没用两秒钟，这个家伙就招了，看得李寻欢直傻眼，包袱里装的是金丝甲，据说此物是武林三宝之一，刀枪不入，水火不伤。但对李寻欢他们并没有太大用处。萧雨就不一样了，你没用，我有用啊，这么好的东西，穿在身上，那多安全。
　　“我得意的笑，我得意的笑……”萧雨唱着，美得鼻涕泡都出来了，鼻子一鼓一鼓的。
　　“萧雨，别说我不警告你，这件东西也许就是个催命符，你以后行走江湖，可要小心了。”李寻欢给萧雨泼了一盆冷水。
　　萧雨马上变了个苦瓜脸，不要吧，可惜。要吧，危险。咬了咬牙，管他呢，那是以后的事了，萧雨将这件宝甲穿上了。
　　当，阿飞一剑刺了过来，吓得萧雨汗都下来了，这也太快了，根本躲不开，子弹还能看见轨迹呢，这剑简直无声无息。
　　“果然是刀枪不入。”阿飞说道。
　　萧雨现在才反应过来，道：“你吓死我了，万一不好使咋办？”
　　“我有分寸。”
　　小酒店里有两壶酒，是温的，“刚温好的酒，看到探花大人过来，特意准备的，先喝一杯。”
　　一阵酒香扑鼻而来，好酒。李寻欢刚要接过，萧雨的片刀就飞了过来，“这酒不能喝。”
　　小酒店的主人就是刚才的那个老者，听到后就彷佛变了个人似的，一张脸都变得红中透紫，隐隐有光。
　　李寻欢脸色一变，“孙逵，没想到连我都看走眼了，你在这里躲了这么些年，就为了给我下毒？这样被拆穿了身份，岂非划不来？”
　　这时，门外又走进一人，“这你倒冤枉他了，下毒也要有学问的，就凭他，还没有那么大的本事。”
　　是个女人的声音，穿着的是件红缎的小皮袄，梳着万字髻，远远就可以嗅到一阵阵香气。
　　李寻欢微微一笑，道：“原来是蔷薇夫人，名满江湖的大美人，早就该猜到是你。”
　　随着身影的走进，蔷薇夫人吃吃的笑道：“好会说话的一张嘴，我若在十几年前遇到了你，只怕就不会跟他私奔了。”
　　十几年过去了，蔷薇夫人的年华已去，她还并不显得太老，眼睛还是很有风情，可是她的腰实在已没有腰了，整个人就像是一个并不太大的水缸，装了一肚子坏水。
　　大美人？萧雨的表情就像是刚吞下一整个鸡蛋，这就是蔷薇夫人？他简直无法相信，束腰扎紧身上乱颤的肥肉，用脂粉掩盖着脸上的皱纹，天啊！她要是不开黑店，打死都没人信。
　　蔷薇夫人看了看萧雨，叹了囗气，说道：“你个小毛孩子懂什么？十几年前的这里总是高朋满座，少年英雄，风流剑客，有哪一个不想来拜访拜访我？只要能陪我说两句话，看我一眼，他们就开心得要命，你不信问他好了。”
　　孙逵沉着脸，一声不吭，打定主意不开囗。
　　蔷薇夫人又叹了囗气，道：“可是这十几年来，实在把我闷苦了，每天躲在屋子里，连人都不敢见，我真后悔跟着这个没出息的男人逃走。”
　　孙逵这时候再也忍不住了：“是啊，我也后悔呀，谁不后悔，谁是王八蛋。”
　　蔷薇夫人立马跳了起来，脖子上的肥肉就像风中颤抖的蔷薇，大叫道：“你在说什么？你再说一遍，老娘放着好日子不过，跟着你到这个鬼地方来受苦，一个如花似玉的大美人，被你糟塌成这个样子，你还有什么好后悔的，你这个王八蛋。”
　　蔷薇夫人指着孙逵的鼻子破口大骂，吓得孙逵直抽气，嘴紧紧闭了起来，不敢说话了。
　　蔷薇夫人拼命的用手揉眼睛，挤出了一滴眼泪，哭道：“探花郎，你说，这种男人的良心都让狗吃了，早知道他会变成这样子，我还不如死了算了，你们谁也别拦我。”
　　说完，想了想，一头向柱子上撞去。蔷薇夫人一看，真没人拦她，气得她一屁股坐在椅子上，咔嚓一声，把椅子坐散架了。
　　我的天啊！萧雨大乐，李寻欢抿嘴，阿飞转过身，实在不忍再看了，孙逵忍不住笑出了声，又马上闭上嘴，连忙过来搀扶。
　　蔷薇夫人怒吼道：“滚蛋，老娘的事，用不着你管。”


第六章 金丝甲的秘密
　　蔷薇夫人这个泼妇，脸都气白了，吓得孙逵鼻子里直抽气，刚要说话的破嘴又紧紧的闭了起来，不敢言语。
　　她自头上拔下了一根很细很尖的金簪，咬着牙走向孙逵，“老娘和你没完。”
　　说罢，她迅速地冲到萧雨的面前，想将那根金簪剌入他的眼睛，夺取宝甲。速度太快，李寻欢和阿飞都没反应过来，而萧雨这两把刷子，哪里是蔷薇夫人的对手。
　　可就在此时，孙逵忽然从后面飞起一脚，将蔷薇夫人踢上屋顶，她肥胖的身子撞在屋顶上，整个屋子都快被她震跨了，等她跌下来的时候，已只剩下半囗气。
　　蔷薇夫人反应真快，金簪脱手，直取萧雨的喉咙，电光火石的一击，比子弹快多了，萧雨无从反应。但此时李寻欢的飞刀已然出手了，而阿飞的快剑也迎上了那个喂了毒的金簪。
　　要说，本来是没事的，只不过萧雨太倒霉，阿飞的剑非常快，当，的一声将金簪震飞，但李探花的飞刀也到了，正巧将金簪击了回来，掠过了萧雨白嫩的脖子，留下了浅浅的一道红线。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，”蔷薇夫人大笑，“我既然得不到，也不会让你好过，若让你死得痛快了，我也对不起你，幸好有探花郎，我这个毒乃是……”，“咳咳，你只要稍为一用真力，毒立刻就要发作，七孔流血而死，哈哈哈……噢。”
　　嘎嘣一下，蔷薇夫人咽气了。萧雨软倒了。
　　阿飞踏前一步，快剑直指孙逵，“交出解药。”
　　孙逵惨然一笑，“冥冥中自有注定，这个宝甲是不祥之物，它隐藏着一个秘密……”
　　阿飞哪里肯听他罗嗦，一剑刺了过去。李寻欢伸手一阻，“等等。”又对着孙逵说道：“既然如此，你为什么还要救他？而杀了与你相依十几年的妻子，你莫忘记，十几年前……”
　　“够了，”孙逵打断了李寻欢的话语，“哈哈，这十几年来，我已受够了她的气，已经快被她缠疯了，我若不杀了她，不出半年就要被她活活逼死。”
　　李寻欢道：“但这是你自己心甘情愿的，当年也是你带她私奔。”
　　孙逵道：“你以为是我勾引她的，你以为我想带着她私奔？”
　　“难道不是？”
　　孙逵仰天长叹：“你错了，当年我遇见她的时侯，根本不知道她是杨大胡子的老婆，所以才会跟她……咳咳。”说到这里，孙逵脖子都红了，“谁知她竟吃定了我，非跟我走不可，那时杨大胡子已带着二三十个高手来了，我不走也不行了。”
　　阿飞扶着萧雨坐了下来，突然道：“你还有脸说，她这么做，至少她是真的喜欢你，否则她为什么要这样做？无耻。”
　　孙逵道：“喜欢我？嘿嘿，你懂什么？后来我才知道，我只不过是她拉到的替死鬼，原来她早就趁杨大胡子出关的时候，姘上了一个小白脸，而且有了孩子，她怕杨大胡子回来后无法交帐，就卷着些细软和那小白脸私奔了。”
　　李寻欢道：“哦？原来其中还有这么段曲折。”
　　孙逵又道：“谁知那小白脸将她从杨胡子那里偷来的珠宝骗走了，她人财两空，正不知怎样好，恰巧遇上了我这倒霉鬼。”
　　萧雨伸了伸手，踢了踢腿，突然站了起来，道：“你这婆娘太阴险，但话说回来，这个毒属实不怎么样，至少老子现在啥事没有。”“嘿嘿，你只知其一，这个毒，只要你不运用内力，永远不会发作，”孙逵冷笑道：“从今天起，你就是一废人，得到金丝宝甲又如何？”
　　萧雨登时就乐了，老子有屁的内力，这毒对自己无效，“哈哈，原来如此，你继续说，我很想知道，既然蔷薇夫人是这样的人，做出了这样的事，你为何不向别人解释？”
　　孙逵一伸手，竖起大拇指，“你牛，中了毒还这么开心，我佩服你，你的话我可以解释，这些事情都是她酒醉时才无心泄露的，那时生米早已煮成熟饭，我再想说已来不及了，没人信。”
　　李寻欢又道：“嗯，不错，但她那孩子呢？”
　　孙逵闭着嘴不说话。
　　唉，萧雨叹息了一声，道：“既然如此，你早就该杀她了，为什么要等到现在？”
　　孙逵还是不说话。
　　萧雨又说道：“我都变成废人了，离死不远，你告诉我又有什么有关系？”
　　孙逵沉吟了很久，说道：“我可以告诉你，但他们不同，”说完，伸手一指李寻欢和阿飞，“有些事，我不想让活人知道，如果想听，跟我来。”然后向屋外走去。
　　“去你妈的，”萧雨骂道，“草，我和你出去，还能活吗？你以为老子傻呀，我出生那会儿，你还穿开裆裤呢，”突然，萧雨想到，孙逵比自己大多了，又改口道：“哦，不对，是老子不以智慧为谋。”
　　“哈哈，”孙逵笑道，“小小年纪，心机却不小，你都是要死的人了，我有必要骗你吗？”
　　“那可说不准，”萧雨悻悻的说道，“谁知道你是不是贪图宝甲，小心驶得万年船。”
　　孙逵又是一笑，说道，“我承认，我贪图宝甲，但那是臭婆娘的驱使，你知道我为什么开酒店吗？”
　　萧雨道：“我又没有开酒店，我怎么知道，反正你不是为了赚钱。”
　　孙逵四下望了一眼，就好像生怕有人偷听似的，说道：“嘿嘿，你说对了，开酒店赚不到钱，但有个好处，就是常常可以听到一些有趣的事，你可知道近来江湖中最有趣的事是什么？”然后他又压低声音道：“三十年前横行天下的梅花盗又出现了。”
　　梅花盗，这三个字说出来，李寻欢也不禁为之动容，梅花盗横行江湖的时候，李寻欢还小，还不知道他的厉害，但后来，江湖中没有一个人不知道他的，连点苍的掌门，当时号称江湖第一剑客的吴问天，也死在了他的手上。
　　梅花盗行踪飘忽，神鬼莫测，无恶不作，当时第一剑客吴问天扬言要杀他，结果第二天就死在自家的院子里，全身一无伤痕。
　　萧雨听后，突然说道：“我知道梅花盗是谁。”
　　“嘘，”孙逵四下望了一眼，“话不能乱说，只要有人说出他的名字，不出三天，必死无疑，胸前必定带着他那独门的标志。”
　　萧雨也是吓了一跳，他想到了梅花盗的恐怖，恨不得抽自己一个大嘴巴子，祸从口出啊，这里可是古龙的世界，什么稀奇古怪的事情都有可能发生。
　　孙逵看着众人的目光，很满意，又说道：“梅花盗杀人只做一击，就是胸口，只要躲得过他前胸口的致命一击，就能活得性命，所以，江湖人都想将这金丝甲弄到手，只要穿上这件金丝甲，就能将梅花盗制住，只要你能将梅花盗制住，就可以扬眉吐气，扬名天下，黑白两道的人都会因此而感激你，崇拜你，而你，也不会因为出名而惹到麻烦，因为你是所有人心中的大侠。”
　　哎呀呀，萧雨这个美呀，我以后就是大侠了，一把菜刀走天下，无人敢惹。小李飞刀，冠绝天下，出手一刀，例无虚发。我以后就是，萧雨菜刀，诛杀梅花，菜刀一出，天下无敌。
　　嘭，的一声，又是一个鼻涕泡爆炸了，那动静，没人听见。只有萧雨自己抹了一下鼻子，偷着乐。


第七章 销魂的美人
　　不顾萧雨偷着乐，孙逵又说道：“梅花盗自三十年前销声匿迹之后，江湖中人都以为他被诛杀，谁知半年前他又突然出现，在短短七、八个月里，又做了七八十件巨案，连华山派掌门人的女儿，都被他糟蹋了。”
　　李寻欢低下头，玩着手里的小刀，沉声道：“如果梅花盗还活着，该有六七十岁了吧，想不到兴趣还如此浓厚。”
　　孙逵道：“不论真假，自他再次出现后，江湖中稍有资产的人，都已人人自危，稍有姿色的女子，更是寝食难安，”说完，孙逵顿了顿：“据我所知，已有九十余家在暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们就将自己的财产分出一半来送给他，你想想，这数目是如何的可观？还有，江湖中公认的第一美人也曾扬言天下，谁能除去梅花盗，无论美丑老少，她都会嫁给他。”
　　萧雨听到这里，喃喃自语：“贼喊捉贼。”但声音太小，其他人都没有听到。
　　萧雨又笑道：“难怪你杀了自己的老婆，原来是盯上第一美人了，哈哈。”
　　孙逵震怒，瞪着萧雨望了半晌，嘴角渐渐露出了一丝微笑，道：“像你这样的人居然能活到现在，可见要杀你实在不容易，但是，你别忘了，你是身中剧毒的人，已经剩下半条命了。”
　　“哈哈哈，”门外传来一阵响亮的笑声，“你看他现在像是中了毒的样子么？”
　　众人寻声望去，不知何时门前已站了个青衣人，他身材并不矮，也不太高，神情悠闲而潇洒，一张脸却是青渗渗，阴森森的，仿佛戴着面具，又仿佛这就是他本来的面目。
　　他背负着双手，悠然踱了进来，叹道：“这个人不简单，连我都看出，他没有内力，你的毒对他无用，话说，他能活到现在也实属不易。”
　　萧雨看去，我的天呐，这人长得实在丑陋，但却有双动人的眼睛，眼睛太美，就象是嵌在死猪肉上的两粒珍珠。女扮男装，萧雨想。
　　孙逵看到来人，怒吼一声，瞬间攻出三拳，众人都在看热闹，哪想到，孙逵中途变招，这三拳突然转向了萧雨。萧雨还在那里咧嘴笑呢。
　　孙逵这些年来，非但未将武功放下，反而更有精进，每一拳都是招沉力猛，虎虎生风，虽然未必能击石如粉，但要是打在萧雨的身上，哪能有命在。
　　李寻欢和阿飞都被青衣人吸引，孙逵的出招也是奇快，萧雨的身形皆被其笼罩，再说萧雨不会武功，连闪避都未必能闪避得开。
　　孙逵知道萧雨穿有宝甲，所以这一拳是奔着萧雨的脑袋去的，这要是打实了，和重锤砸西瓜没啥区别。说时迟那时快，一拳已打在了萧雨的脸上。萧雨一个筋斗跌倒在地上，飞出去五米多远，半边脸已肿起了半尺高，红里发紫，紫中透明，连眼睛都差点摔没了。
　　疼，真疼。
　　孙逵捂着自己的喉咙，目光中露出了绝望，声音也变得像个破败的风箱，“李探花，果然，名。不。虚。传。”说完仰身栽倒，喉头溅出来的鲜血，如泉涌。
　　李寻欢阖起眼睛，手里又多了一把小刀，那个青衣人居然也叹了囗气，“别人都说挨了小李的飞刀，会没有痛苦的死去，的确没有夸张。”青衣人话风一转，动人的眼睛忽然发出了锐利的光，瞪着萧雨道：“金丝甲是否在你的身上。”
　　萧雨现在可哪有时间理他呀，这一拳如果不是孙逵的真气已泄，自己早就一命呜呼了，太卑鄙，太阴险了，临死还想找个垫背的。萧雨郁闷的想笑，可肿胀的腮帮子不允许他这么做。萧雨站起身，照着孙逵的尸体就是一脚。
　　人要是倒霉，喝口凉水都塞牙，萧雨突然嗷的一声惨叫，定睛一看，孙逵的腰间露出了一杆链子枪，萧雨的这一脚正好踢到了枪尖上。真是步步有难，处处该灾。
　　阿飞扶着萧雨坐了下来，也是忍不住呵呵直乐，从怀里拿出金创药，给萧雨敷了上去。这个金创药确实不差，萧雨当时就不疼了。
　　李寻欢没有说话，只是后退两步，挡在了萧雨的身前，缓缓地抚摸着手里的小刀。
　　青衣人的目光也落在这柄小刀上，道：“别人都说你，出手一刀，例不虚发，这话不知有没有夸张？我对这句话表示很怀疑。”
　　李寻欢目中闪过一丝笑意，缓缓说道：“以前也有很多人怀疑，但现在没有了，他们都死了。”
　　青衣人忽然笑了起来，他笑的声音很怪，脸上全无表情，道：“我却不信，老实说，我的确想试试。”
　　李寻欢突然拿出个酒壶，咳咳，：“我劝你最好不要试。”
　　青衣人顿住笑声，又看了萧雨几眼，道：“金丝甲就在他的身上，是吗？”
　　李寻欢点点头，没有说话，还在不断的咳嗽。
　　青衣人又道：“现在我若去动他，那么？”
　　李寻欢一指地上的孙逵，道：“那么你只怕也要变成死人了。”
　　青衣人又笑了笑，“我并不是怕你，只不过我这人天生不喜欢赌博，也不喜欢冒险。”
　　李寻欢又喝了一口酒：“这是种好习惯，就像饮酒，咳咳，只要你能保持，你也会像我一样的咳嗽。”
　　李寻欢弯下腰，不停的咳嗽。
　　青衣人目光闪动着，突然道：“但你说的不算，”说完将目光转向了萧雨，“你知道青魔手吗？它是伊哭采金铁之英，再以百毒，锻造了七年才制成，可说是武林中最霸道的兵刃之一，百晓生的兵器谱里，青魔手排名第九，我若将这青魔手送给你，你肯不肯将金丝甲让给我？”
　　“笑话，”萧雨说道，脚已经不疼了，脸也有些消肿了，“你知道李寻欢手里的那把飞刀吗？那只是普通的铁匠只花了三个时辰就能打好，但百晓生品评天下兵器，小李飞刀却排名第三。”
　　青衣人长长叹了囗气，道：“你的意思是说，兵器的好坏并没有关系，主要是看用兵器的是什么人？”
　　“没错。”萧雨说道。金丝甲是保命的，青魔手再厉害，萧雨也不会用啊！
　　青衣人沉吟了半晌，忽然取出个长而扁的匣子，将匣子打开，立刻便有一阵剑气浸人肌肤，这黝黑的铁匣子里，是柄寒光照人的短剑。
　　青衣人说道：“这柄鱼肠剑，天下无双，总该可以了吧。”
　　李寻欢忽然说道：“阁下莫非是藏剑山庄藏龙老人的弟子？”
　　青衣人道：“不是，老龙已经死了，这把剑，是老龙的儿子游龙生送给我的。”
　　鱼肠剑，上古神兵，武林重宝，藏剑山庄也因此剑出名，若非因为藏龙老人与少林，武当，昆仑三大派的掌门人俱是生死之交，此剑早已被人夺去，虽是如此，藏剑山庄为了此剑也是经过多次浴血奋战，那游少庄主竟将这传家之宝送人。
　　李寻欢突然对萧雨说道：“此剑价值在金丝甲之上，你自己看着办。”
　　萧雨沉默了，这是个好东西，可惜自己不会用，还是金丝甲对自己有用，在这个世界里，飞刀、暗器数不胜数，没有保命的家伙，就凭自己这身散打功夫，活不了几天，于是。
　　“不换。”
　　青衣人气乐了，道：“我这人天生有个脾气，我看中的东西，没有得不到的，知道游少庄主为什么送我鱼肠剑？因为，如果不给我，我就要了他的脑袋，越不容易到手的东西，我越想要。”
　　萧雨是打定主意不给他，缓缓说道：“我们的脾气一样。”
　　青衣人仰天打了个哈哈，“你莫非是为了那天下第一美人？那不是你可以染指的。”
　　萧雨笑了笑，道：“那可不一定。”
　　青衣人又道：“好，你不是喜欢美人吗？如果我帮你找个美人，你可否将金丝甲送给我？”
　　“当然可以，但我眼光高，只怕你办不到。”萧雨微笑着说道。
　　“呵呵。”青衣人的笑声忽然变了，变得银铃般娇美，缓缓脱下了那双暗青色的手套，露出了美丽的手。无论多美的手，总会有一些缺陷，有的是毛孔稍粗，有的是指甲稍大，有的是指尖稍细，但眼前的这双手，却是十全十美，毫无缺陷，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。
　　她的声音也忽然变得娇美，“条件已经谈好了，金丝甲归我，我陪你一夜。”说完，她脱下了外面的青衣，她身子轻轻的扭动，露出了白纱制成的靓裙，完美的身体若隐若现，极是销魂。


第八章 再次被暗算
　　“我用身体和你交换金丝甲，你给我金丝甲，我给你世上最大的快乐，很公道的交易，谁也不吃亏，以后谁也不必记着谁。”
　　她的身体贴了上来，胸前的两片温暖正在逐渐变大，她摘下了面具，这张脸实在美丽得令人窒息，令人不敢直视，再配上完美的身体，没有人能够抗拒。就算是瞎子，也可以闻得到她身上散发出的那一缕缕甜香，也可以听得到她那销魂荡魄的柔语。
　　萧雨迷醉了。
　　她的眼睛会说话，她的媚笑会说话，她的手，她的腿，她身上的每寸肌肤都会说话。她蛇一般身体滑入了萧雨的怀抱，轻轻地脱着萧雨身上的金丝甲。
　　当，的一声，李寻欢手里的酒壶掉落在地上，吃惊的看着萧雨，看着她将萧雨身上的金丝甲脱了下来，但李寻欢的另只手却仍握着那柄刀，短而锋利的小刀。
　　少女突然从萧雨的怀里窜了出去，手里拿着金丝甲，吃吃娇笑，“我早已说过了，没有我得不到的东西，越得不到的东西，我越想要。”
　　转身对着李寻欢一笑，拿起了青衣，留下了满屋的芬芳，李寻欢是个怜香惜玉的人，而阿飞则不忍下手，两个人就这样的看着少女，像猫一般的离开了。
　　“我的金丝甲！还我金丝甲。”萧雨大喊着追了出去。大地积雪，雪光映照下，外面亮得很，哪里还有少女的影子。
　　萧雨瘸着腿，一步能走出两个脚印，外面有些冷，萧雨一拍大腿，仰天长叹，“什么世道啊！”
　　就在此时，远处爬来一个怪人，是爬的，萧雨定睛一看，我的妈呀，撒腿就跑，也顾不得脚疼了。
　　江湖中有七个最卑鄙无耻的人，人称七妙人。这七妙人当真是男盗女娼，无恶不作，卑鄙下流，无耻之极，别的武功他们学不好，但迷香下毒，偷鸡摸狗，诱奸拐骗，这一类的功夫在江湖中却可算是首屈一指，独步天下。
　　这个人萧雨认得，古龙大师对他有详细的描述，他长得像个肉球似的，腹大如鼓，全身都挤着肥肉，全身都沾染着泥雪，头发和胡子更乱得一塌糊涂，就象是已有许多年没有洗过澡，远远就可以嗅到一阵阵酸臭气。
　　此人不是别人，正是黑心妙郎君花蜂。此人不学无术，连采花都不大敢，只会勾引良家妇女骗财骗色，但若论起下毒的功夫来，连那位五毒极乐童子都要甘拜下风。
　　李寻欢和阿飞这时也走了出来，看到了这个怪人，“这是谁？把你吓成这样。”
　　萧雨停下脚步，脚上又有些隐隐作痛，道：“他就是七妙人里的黑心妙郎君花蜂，小心他的毒药。”
　　花蜂笑嘻嘻的说道：“想不到你对我清楚得很。”
　　李寻欢长长吸了囗气，愣住了，“妙郎君怎会是个大肉球？阁下这样的人若也能勾引良家妇女，那些女人只怕是瞎子。”
　　花蜂嘻嘻笑道：“你错了，我勾引的人非但不是瞎子，而且每个人都美得很，只不过一个人若被斩断了腿关在地窖里，每天只喂他一碗不加盐的猪油伴饭，就算是天下第一美男子，几年后也要变成肉球了。”
　　李寻欢听着萧雨给他讲故事，讲花蜂的故事，花蜂也静静的听着。
　　半晌，萧雨讲完了，花蜂笑道：“他刚才讲了故事给你听，现在我也讲一个，只不过我这故事比他的曲折有趣多了。”
　　花蜂又道：“那年我运气不好，鬼迷了眼，竟去勾引大胡子的老婆，更倒霉的是，居然还弄出个孩子来，所以她就非跟我跑不可了。”
　　萧雨讶然道：“原来孙逵说的那人就是你，他就是替你背黑锅的。”
　　花蜂道：“没错，但有些事情他并不知道，我并没有将她卷带出来的珠宝拐走，就算我这么想，也不行，因为这女人比鬼还精，我根本就没机会下手。”
　　萧雨问道：“那大胡子呢？”
　　花蜂叹了囗气，“大胡子已发觉了此事，我这人胆子最小，就想找个人替我背黑锅，所以我就要小蔷薇去勾引孙逵，她本来不肯，说他的脸不白，但后来还是去了。”
　　萧雨道：“原来你们是串通好的。”
　　花蜂道：“那时我若甩手一走，倒也没事了，可是小蔷薇从大胡子那里卷带出的珠宝实在不少，我又舍不得，所以我就跟她约好，等到这件事稍微平静些的时候，我再来找她，将孙逵踢开，但她跟孙逵朝夕相处，居然动了真情，等我来了，两人竟一齐动手，斩断我两条腿，让我受了十几年的活罪。”
　　萧雨感叹一声，道：“原来是这样，你这个故事的确比我那故事有趣多了。”
　　花蜂说到这里，竟然流下了眼泪，眼泪在他的眼眶下滑落。
　　然后花蜂又笑了，说道：“最有趣的故事你们还没听到呢，你们已经中了我的毒，三个时辰之内，非死不可，所以我现在绝不杀你们，你们就坐在这里慢慢等死吧，没了金丝甲，你们三个都要死，啊哈哈哈。”
　　说完，花蜂大笑着往外面滚了出去，外面有几匹好马，最后，花蜂挥着手笑道：“再见再见，不对，是再也见不到了。”蹄声渐渐远去。
　　三个人你看我，我看你，李寻欢拿起酒壶喝了一囗，道：“萧雨，有你事先提醒，我们还能中招，此君下毒的本事的确不错，唉，眼泪里都能藏毒。”
　　萧雨拿过李寻欢的酒壶，喝了一大囗，道：“江湖太疯狂，我防不胜防，我现在才发现，酒确实是好东西，喝一口是一口，喝一杯是一杯，反正只有三个时辰好活，喝死算了。”说完，又喝了一口，“李兄，不瞒你说，我不属于这里，这个江湖我实在是呆不下去了，死了更好，起码我还知道是被毒死的。”
　　阿飞没有说话，他还没有出名，他还有许多的事情要做，他要运功驱毒，可是毫无效果。
　　李寻欢更是将孙逵准备的那壶毒酒拿了起来，道：“我李寻欢早就该死的，死又何妨，你们还年轻，可惜了。”
　　说完，从怀中摸出了那个还没有刻好的人像，这人像已稍具轮廓了，眉梢眼角，似乎带着淡淡的忧伤。
　　李寻欢凄然一笑，道：“你们何必看着我，我只不过是个不可救药的浪子，酒鬼，这种毒我也是解不了的。”这时，他的手已不稳，锋利的刀竟连木头都刻不动了。
　　天气幽暗，夜幕低垂，又下雪了，萧雨有些醉了，咳咳，也开始学李寻欢不停的咳嗽。


第九章 梅二先生
　　有些毒是专门对付江湖人的，所以，萧雨相比之下要好一些，此时萧雨忽然想到，说：“李兄，阿飞，其实我们可以不必死，有个人叫梅二先生，最擅长解毒。”
　　李寻欢一笑，“是吗？真有此人？”
　　萧雨站了起来，“当然，我知道他住在哪里。”
　　李寻欢和阿飞也站起身，三人互相搀扶着，李寻欢突然说道：“萧雨，我终于知道你为什么能活到现在了。”
　　萧雨苦笑，没有说话，心想：哥们呀，你是不知道啊，我来这里还不到一个礼拜，就被阴好几次了，平均一天一次啊！今天更倒霉，连续上了三次当，照这么下去，用不了几天，自己怎么死的都不知道。
　　松林里，啊，的一声惨叫传来，萧雨他们发现积雪的松林外倒着一匹马，旁边无人。
　　他们走入松林，萧雨整个人身体忽然僵硬，他看到了花蜂的尸体。刺猬见过吧？花蜂现在就是个刺猬，身上钉满了各式各样的暗器，有飞镖，有袖箭，有银针，五芒珠，毒蒺藜……
　　这人的遭遇实在太惨，他被人打断了两条腿，又被象猪一样囚禁了十余年，到最后还被人当成了个活靶子，整天想着阴人，最后还是被别人给害死了。
　　萧雨蹲下身，说道：“我看看他身上有没有解药。”
　　李寻欢一笑，道：“萧雨，不用看了，会下毒的人从来不用解药的，解药也是毒药，吃了死的更快。”
　　我的妈呀！萧雨想家了。
　　阿飞看了眼，说：“他身上中了这么多暗器，显然不是一个人下的手。”
　　李寻欢笑了，说：“你们的江湖经验不足，照我看，下手的只有一个人，这十多种暗器全是她一个人发出来的，这样的人只有一个，就是那千手罗刹。”
　　走着走着，树上有片积雪落了下来，这片积雪上凝结着冰冷的鲜血，积雪的枯枝上，有个人，一个赤裸裸的死人，女人。她被人塞在树杈里，身体还有余温，一只短矛插入了她丰满的胸膛，将她钉在树上。
　　李寻欢惨然一笑，道：“果然是她，夺走了金丝甲，还剥光了她的衣服，只怪她穿的衣服太值钱了。”
　　萧雨问道：“她是被谁杀的，能看出吗？”
　　李寻欢想了想，道：“棺材里伸手，死要钱施耀先，他视钱如命，杀了人后连衣服都要剥走，但如此值钱的短矛却留下了，证明还有一个人，花花大少潘小安，应该是他们两人一齐动的手。”
　　这两个人一个爱财如命，一个挥金如土，完全是水火不相容，却又凑在一起，其实也不奇怪。潘小安是有名的派头大，衣、食、住、行，样样都要讲究，施耀先跟着他走，不但白吃白喝，还可以跟着充充大爷，这种便宜事，惜财如命的施耀先怎会不做。
　　又奔行了片刻，一辆大车停在巨大的石陵墓前，拉车的马在远处踏踏的踏着蹄，留下来一地的马蹄印，三个穿着羊皮袄的大汉，倒毙在雪地上。车箱里斜斜躺着一个身穿高贵的裘皮大袄，手上戴着价值不菲的扳指，正是金玉堂的败家子，花花大少潘小安。
　　他身旁还有两个妙龄少女的尸体，也和潘小安一样，都是被人以重手法点了死穴。陵墓石碑旁藏着一人，鬼鬼祟祟的，正是施耀先，阴险的目光紧紧的盯着萧雨三人，头上光秃秃的，一根杂毛都没有，只见他抬起右手，闪电般的冲了出来。
　　阿飞踏前一步，快剑瞬间出手，即使在中毒的情况下，速度依然很快，快剑阿飞对决一指追魂施耀先，咕咚一声，施耀先仰面倒在雪地上，两只手还紧紧地抓着，却什么也没抓到，看他这回还能不能从棺材里伸出手来要钱。
　　阿飞也是吐了一口鲜血，伤势加重了。
　　原来，施耀先将潘小安当冤家的吃了也不知道有多久了，这次潘小安想要金丝甲，施耀先吃人嘴软，也不能说不行，但金丝甲却又实在诱人，施耀先心一黑，索性就一劳永逸，下了毒手。
　　杀人者人杀之，施耀先杀人的时候，萧雨他们刚好路过这里，施耀先怕被发现，就想杀了灭囗，谁知杀人不成，反被阿飞杀了。
　　最后，金丝甲转悠了一圈，又回到了萧雨的手上，真是世事无常，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　有马车就好办了，几个人找回了马，几个人中，也就是萧雨好点，赶着马车赶往附近的小镇。虽说萧雨知道梅二先生住在这个小镇，但具体在哪并不知道。
　　路过了酒馆，李寻欢要去买酒，酒就是他的命，一会不喝就不行，说来也巧，酒馆里有个人正在喝酒，只见这人穿着件已洗的发白的蓝袍，袖子上胸囗上，沾满了油腻，一双手的指甲里也全是泥污，戴着顶文士方巾，头发却乱草般露在外面，一张脸又黄又瘦，正是梅二先生。
　　梅二先生喝酒不用酒杯，如长鲸吸水，对着壶嘴就将一壶酒喝下去大半，他随手一抛，就是五十两的元宝，说：“小二，再来一坛上好的竹叶青，剩下的赏你。”
　　小二美滋滋的跑远了。
　　萧雨等人走上前来，“梅二先生，久仰。”
　　梅二先生理也不理，他的眼睛里除了酒之外，再也瞧不见别的，三个大活人站在眼前，他愣是装作看不见，听不到。就在这时，一阵急促的马蹄声响，马车停在门外，这梅二先生的脸色，立刻变了，他站起来想走，但望了望桌上的酒，又坐了下去，喝了一大口。
　　几个人走了进来，其中一人大吼道：“好个酒鬼，我就知道只有在酒馆里才找得到你。”他们将梅二先生围住，这几人佩刀挂剑，看来身手都不太弱。
　　一人身材瘦削，手里提着马鞭，指着梅二先生的鼻子道：“得人钱财，与人消灾，你拿了咱们的诊金，不治病，却逃出来喝酒，这算什么意思。”
　　梅二先生咧嘴一笑，道：“不好意思诸位，酒瘾大发，就算天塌下来也得先喝了酒再说，哪有心情给你们治病。”
　　“你的破毛病谁不知道，但老四的病却不能再拖了。”
　　李寻欢听了好笑，这个梅二先生光拿银子不治病，李寻欢也找了个桌子，坐在那里左一杯，右一杯地喝了起来，一边喝一边看热闹。
　　萧雨悄悄地说道：“这个梅二先生是个怪人，生平有三不治，诊金不先付，不治；礼貌不周，不治；强盗小偷，杀人越货的，不治。”
　　这时，那个汉子脖子都红了，啪的一下就把酒壶打碎了，怒吼道：“我让你喝，你马上和我走，不治就要你的命。”
　　梅二先生道：“要命也不治。”
　　那个大汉反手一掌，将梅二先生连人带凳子都打得飞起，又重重的落下，伏在地上，顺着嘴角直流血。
　　李寻欢看他如此镇定，还以为有多高的武功呢，闹了半天就是煮熟的鸭子，嘴硬。
　　梅二先生捂着脸，道：“说不治就不治，梅二先生还会怕了你？有种你就杀了我。”
　　那个汉子，反手抽出单刀，怒吼一声，就要砍过去。
　　萧雨一拍桌子，喝道：“这里是喝酒的地方，不喝酒的全给我滚出去，走慢一步，要你们的脑袋。”
　　萧雨虽然没有内力，但这喊声也不小，仿佛晴空中打下个霹雳，吓了那汉子一跳，转身看向萧雨，道：“你是什么东西，敢来管本大爷的闲事。”
　　李寻欢扑哧一笑，玩弄着手中的小刀，说：“滚出去多无趣，依我看，叫他们爬出去吧。”
　　那汉子看着李寻欢手里的小刀，脸色骤变，暗想：不会是他吧。


第十章 都是怪人
　　这时，还有一个人，满脸的麻子，好像一个白胖的烧饼，上面沾满了黑芝麻，他脸色一变，笑道：“朋友，请赐个万儿，也好交个朋友，咱们乃是黄河七蛟。”
　　李寻欢突然将目光转向了萧雨，一把飞刀出现在萧雨的手上，道：“握刀的手要稳，指尖要有力，对，就是这个样子，看来，你的这双手也经常摸刀。”
　　萧雨一笑，没说话，这是李寻欢教他呢。
　　李寻欢继续道：“飞刀，之所以为飞，靠的不是腕力，人的手腕没有那么大的力气，也没有那个速度。”说完，顿了顿，喝了一口酒，然后不停地咳嗽。
　　那麻子闻言，忽然和同伴悄悄的说话，还偷偷去瞧萧雨手里的小刀。
　　赵老大的脸上更加精彩，眼睛都挤到一块儿去了，脸色更是全无血色，小声说：“不会真是他吧，他不是在关外吗？”
　　麻子悄悄道：“不是他是谁？半个月以前，我就听龙神庙的老乌龟说他又入关了，老乌龟你还不知道吗？那眼力绝对不会看错，十年前飞过一只鸟，再看到，他能知道少了几根毛。”
　　赵老大又说道：“你看他们这三人，一个吐血，一个病鬼，还有一个更是中了十香软筋散，内力全无，我们……”
　　麻子连忙拦住了他，道：“小声点，此人吃喝嫖睹，样样精通，身体一向不好，可是他的刀？不怕一万，就怕万一，咱们什么人不好惹，非要惹到他的头上去。”
　　赵老大苦笑道：“如果真的是他？就算拿把刀架在我脖子上，我都不进来的，这是个催命阎王。”
　　李寻欢停下了咳嗽，道：“刀，如要飞得快，飞得准，要有过人的眼力和深厚的内力，出手要柔，像这样。”说完，李寻欢手上的小刀一转，“内力是随刀而生，刀随气转，好了，先说到这里，前面有几个活靶子，练练手。”
　　萧雨正听得聚精会神，突然间抬起头，他想起了教官的话，“瞬杀，何为瞬？野兽在猎食时，全身的每块肌肉都会绷紧，眼里只有猎物，瞬间的弹跳会发出惊人的爆发力，只求一击致命。”
　　萧雨此时的眼睛已经变了，微微眯起，眼里只有赵老大的脖子，前方就是一块肉，很瘦的手抓肉，很美味。
　　赵老大吓得脸都白了：“诸位大人，小人们有眼无珠，不认得你老人家，打扰了你老人家的酒兴，小人们该死，这就滚出去了。”
　　萧雨也不知听见他说的话没有，还在盯着他的脖子，李寻欢又开始喝酒，开始咳嗽，阿飞又开始吐血，就好象什么事都没有发生过似的。
　　一群恶狼来势汹汹，但突然发现眼前的猎物变成了猛虎，吓得他们像狗似的夹着尾巴逃出去了，而那位梅二先生确实是个妙人，居然不去道谢，一屁股坐到凳子上，又不停地拍着桌子，瞪着眼道：“酒，酒，快拿酒来，要上好的竹叶青。”
　　那小二揉着眼睛，这就是刚刚被人打得满地乱爬的人？这么会儿功夫就像个没事人似的，小二颤着声音，“马上，马上。”说完，跑向了后面。
　　酒铺里的人早都溜光了，只剩下他们四个人，酒一杯杯往嘴倒，酒喝得越多，话反而越少。
　　梅二先生忽然站起，晃晃悠悠的走了过来，道：“一醉解千愁，醉死算封侯，你们可知道自己还能活多久么？”
　　李寻欢淡淡一笑，继续喝酒，继续咳嗽，阿飞继续吐血，萧雨继续玩刀，盯着梅二先生的脖子。
　　盯了一会儿，萧雨突然说道：“梅二先生，我知道你是七妙人里的妙郎中，最善解毒，如果你不出手，我们就真的活不长了。”
　　梅二先生坐了下来，道：“知道活不长了，还不快去准备后事，还要来喝酒。”
　　李寻欢止住了咳嗽，道：“生死由命，富贵在天，怎可为区区小命而耽误喝酒。”
　　萧雨呵呵一笑，“说的好，李兄，我再敬你一杯。”
　　“算我一个。”阿飞也是举起了酒杯，酒杯里全是血，好似一朵艳丽的梅花，漂浮在寂静的酒中，随着酒杯的举起，梅花一荡一漾的。
　　梅二先生附掌大笑，“哈哈，你们这几个人也真是奇怪，救我难道不是为了要我为你们解毒？”
　　萧雨顿时怒了，啪的一拍桌子，道：“你把我们当成什么人了？找你治病不假，需要这种手段吗？我知道你有三不治，我现在就骂你了，而且，我一分银子也不会给你，赶紧滚远点，不要耽误了我们喝酒。”
　　梅二先生眼也不眨的盯着他们，看看这个，瞧瞧那个，道：“好运气呀好运气，遇见了我，当真是好运气，这毒我却非解不可，若不要我解毒，除非先杀了我。”
　　方才别人要杀他，他也不肯治病，此刻却硬是非要替人治病不可，那小二正好过来送酒，天呐，这都啥人啊！一会儿就去找掌柜的结账，不能干了，再也不想见到这几个疯子了。小二的想法虽好，没想到，掌柜的听说他不干了，直接宰了，做人肉包子了，又省了一笔银子。
　　梅二先生这时又说道：“这毒除了我梅二先生外，走遍天下也没人能救得了你们，这是寒鸡散，这个毒就是我配的。”
　　萧雨一把掐住了梅二先生的脖子，“什么？花蜂的毒是你配的？”
　　马车又开走了，这次他们雇了个车夫。车里，萧雨问道：“你自己既能解毒，为何要去找别人，去找谁？”
　　梅二先生毫无精神的一哼，闭着眼睛直打瞌睡：“我大哥，梅大先生，放心，你们死不了的。”
　　萧雨又道：“为何要去找他？”
　　梅二先生道：“因为寒鸡散的解药在他那里，这理由你满意了么？”
　　说完竟然睡着了，呼噜打得震天响，萧雨这才闭上嘴不说话了。
　　到了。萧雨叫醒了梅二先生。
　　梅二先生睁开朦胧的睡眼，“你们有病啊！还有一个时辰好活呢，着什么急。”说完，又睡着了。
　　李寻欢苦笑一声，什么人啊？
　　众人开始打盹，此时，梅二先生突然睁开眼睛，大喊一声：“起床了。”吓了众人一跳。
　　梅二先生非常镇定的自怀里拿出个鸡爪，咬了一口，又吐了出去，一股臭味自车厢传出，熏死了天空中飞过的一只飞鸟。
　　梅二先生弯腰，伸手捡起了那只飞鸟，道：“看见没，这叫武功。”然后大摇大摆的向院子里走去，还一边想：红烧还是清蒸？
　　众人也向里面走去，阿飞突然说道：“据说七妙人个个都是不大要脸的角色，我看这个梅二先生不像那样的人。”
　　梅二先生突然回头，道：“拿了人家的诊金，不替人治病，这难道还要脸了？”
　　萧雨也笑了，“那些人？你若是替那种人治病，才是真不要脸，拿钱和治病本来就是两码事，那种人的钱不拿白不拿。”
　　梅二先生也笑了，道：“你也是个妙人，聪明，想不到你这人倒并不是太笨。”
　　李寻欢叹道：“世人眼中的小人，未必全都是小人，世人眼中的君子，未必是真君子。”
　　说完，他的嘴角带着淡淡的微笑，仿佛在听他们说话，又仿佛早已神游物外，一颗心不知飞到哪里去了。天地一片银白，李寻欢心里出现了一个人影。
　　她穿着浅紫色的衣服，披着浅紫色的披风，在一片银白中看来，就象是一朵清丽紫罗兰，她喜欢雪，下雪的时候，她常常拉着他到积雪的院子里去，抛一团雪球或是堆一个雪人。
　　那亭子的栏杆是红的，梅花也是红的，她坐在栏杆上，梅花和栏杆全都失去了颜色，现在的她是否还时常坐在小亭的栏杆上，还在抛着雪球，堆着雪人？数梅花上的雪花，数雪花下的梅花。
　　雪又开始下了，时落时停。路过了一个小桥，上面积雪如新，看不到人的足迹，只有一行黄犬的脚印，梅花似的洒在栏杆旁，前面有几座石屋，红花白屋，景物宛如图画。
　　萧雨定睛一看，又是一怪人，自从来到这个世界，就没见到一个正常的。石屋的旁边，一个高冠华服的老人，正在指挥着两个童子洗树上的雪，雪化成了水，又结成了冰。
　　华服的老人看到树上的冰，大怒：“笨蛋，用热水。”
　　这个人就是梅大先生。


第十一章 没有想到的人
　　梅二先生看着众人的表情，叹了囗气，苦笑道：“他可以分辨出任何一幅画的真伪，他可以破解任何一个棋局，他可以配出世界上最厉害的毒药，但这种最简单的道理，他却永远也弄不懂。”
　　他们说话的声音，被梅大先生听到了，回头一看，立刻大惊失色，不顾满身的雪花向屋里跑，大喊道：“快，快，把厅里的字画全都收起来，不要被这个败家子看到了。”
　　这时，众人已经走了进来，梅二先生道：“大哥你只管放心，我遇到了几个朋友，特地带了回来，以后的酒钱就由他们出了。”
　　梅大先生一听，赶紧用手捂住眼睛，道：“不要看，不要看，你的朋友连一个好人也没有，只要看一眼，我至少就要倒三年霉。”
　　梅二先生顿时跳上了桌子，脚底跺得咣咣响，大叫道：“好好好，既然他不识抬举，李探花，我们走。”
　　梅大先生突然张开眼，一把拉住了萧雨的手，大笑道：“慕名二十年，不想今日终于见到你了，李兄呀，李兄，你可真是想煞小弟也。”
　　萧雨怔住了，伸手一指李寻欢，道：“他才是李探花。”
　　梅大先生揉了揉眼，“你个小毛孩子，冒充什么李探花？”然后对着李寻欢一揖到地，道：“探花郎勿怪，心情高兴有点走火，只因我兄弟实在太不成材，两年前带了个人回来，硬说是鉴定书画的大家，要我将藏画尽拿出来给他瞧瞧，谁知他们却用两卷白纸，换了我两幅曹不兴的精品跑了，幸好我给他们的是赝品。”
　　李寻欢失笑道：“梅大先生也休要怪他，酒瘾发作时确不好受，有句诗说的好，天子呼来不上船，自道臣是酒中仙。”
　　梅大先生也笑了，冲着屋外大喊：“骑鹤，不要洗梅花了，快去将那两坛珍藏了二十年的竹叶青取出来。”
　　梅二先生咧开腮帮子大笑，牙都呲到脚面上去了，“好酒啊，好酒，别的客人来，不要说以酒相待，连壶醋都没的喝。”
　　二十年的竹叶青，萧雨没有喝过，入口绵软，唇齿留香，如此的好酒莫说是喝，闻一闻都沁人心脾。
　　那只极品的飞鸟被梅二先生烤了，由于火候没掌握好，扒拉扒拉火堆，连个鸟粪都没找到。不对呀？梅二先生暗想：烤熟的鸟怎么飞了？
　　席间，梅大先生说道：“据说大内所藏的清明上河图，是膺品，真迹却在贵府，此话不知是真是假？”
　　萧雨一听，要坏事，急忙给李寻欢使眼色。
　　李寻欢一笑：“这话倒也不假。”
　　梅大先生大乐：“太好了，李兄可否将之拿来一观，在下感激不尽。”
　　萧雨继续使眼色，李寻欢装作没看到。
　　李寻欢道：“梅大先生既然有意，在下岂有不肯之理，只可惜，在下也是个败家子，十年前便已将家财败光，这幅画早已送人了。”
　　梅大先生坐在那里，仿佛石像，连动都不会动了，不住念道：“可惜，可惜……”一连说了十几声可惜，忽然站起来，大声喊道：“骑鹤，快将剩下的酒藏起来，他们已经喝够了。”
　　梅二先生直皱眉，“大哥，没有清明上河图，就没有酒喝了么？”
　　梅大先生一声冷哼，“我这酒是那么好喝的？明告诉你们，这个毒，我也不给解了。”
　　听到此话，萧雨站起身，道：“李兄，阿飞，既然主人不欢迎，我们再赖着不走，也太不近人情了。”
　　李寻欢笑道：“呵呵，本该如此，我们本就不该来的。”
　　梅大先生忽然道：“你们真的不怕死？”
　　萧雨一笑：“生也好，死也罢，看透了世态的炎凉，品尽了人间的百态，死对我来说也是一种解脱。”
　　梅大先生又笑了，道：“小不点，你才多大，”然后，又转身喊道：“骑鹤，去把酒再搬出来。”
　　天色破晓，萧雨的酒喝得太多了，头有些疼。梅二先生也用手捂住脑袋，道：“真是该死，天又亮了，太阳怎么就喝不多呢？”
　　萧雨，嘎，的一声，差点把隔夜饭喷出来，道：“天亮了有什么不好？一天之季在于晨。”
　　梅二先生叹道：“你懂什么，我喝酒最怕天亮，若是天不亮，我一直喝下去都没关系，但只要天一亮，就会立刻头痛，连酒也喝不下去。”
　　李寻欢本在闭目养神，此刻却笑了，道：“岂止是你，我也有这个毛病，恐怕喝酒之人都如此。”
　　阿飞还躲在被窝里睡觉呢，他的酒量更差，听到后也爬了起来，道：“确实如此。”
　　梅二先生忽然道：“你这咳嗽的毛病，有很久了吧？你还是不要喝酒的好，久咳必伤肺。”
　　李寻欢这个酒鬼哪能听得进去，道：“伤肺？你看我还有肺吗，我的肺早就烂光了。”声音忽然一顿，“有人来了，是远客。”
　　随着脚步声的临近，忽听一人朗声道：“不知这里可是梅花草堂么？在下有一份薄礼送上。”
　　梅大先生的语声响起，“三更半夜的闯来，是小偷还是强盗？半夜来送礼，显然更没安好心，各位还是请早。”
　　门一推，那人笑道：“既然不欢迎，在下只好将这幅王摩诘的画带回去了，可惜。”
　　来人一共有三个人，一人三十多岁，短小精悍，目光炯炯，手里托着个长长的木匣子。中间一人面如重枣，长须过腹，比关云长的胡子还要长，看起来是个大人物。另一人却是个十来岁的小孩子，圆圆的脸，圆圆的眼睛，红斗蓬上镶着白色毛的边，看来就象是个粉妆玉琢的红孩儿。
　　除了这个孩子，两人都露出了焦急之色，那汉子手托木匣，一进来就躬身笑道：“此画是蔽主人重金购得，请梅大先生过目。”
　　梅大先生的眼睛早盯在匣子上了，眨也不眨，道：“无功不受禄，说来听听，你们要的是什么？”他很紧张。
　　那人笑道：“在下只求梅大先生指点一条明路，替在下找到梅二先生即可。”
　　梅大先生立刻松了囗气，一把将匣子抢了过来，道：“老二，出来吧，有人来找你了。”
　　梅二先生悻悻的走了出来，大骂：“好小子，你有种，为了一副破画，连兄弟都卖了。”
　　那红孩儿突然说道：“你这人看起来赃兮兮的，真会治病么？”
　　梅二先生低头一看，道：“娃娃，想我梅二先生英俊潇洒，玉树临风，多少女人为了我长守闺阁，不肯跳楼（此处省略一万字），至于看病，马马虎虎还过的去。”
　　那汉子听他胡扯完，笑道：“在下巴英，无名小卒，知道梅二先生有三不治，诊金可以先付，而这位秦孝仪秦老爷子在江湖中的侠名，梅二先生多少总该有些耳闻吧。”
　　梅二先生道：“可是铁胆震八方秦孝仪？他的名头倒的确不错，好，过几天你们再来吧，也许我哪天有空了，会跟你们走一趟。”
　　巴英陪笑道：“先生，病人受的伤实在太重，莫说几天，只怕连几个时辰都等不了的，还请先生移驾。”
　　梅二先生道：“你们的病人要紧，我的病人难道就不要紧？我这里还有三个病人呢。”
　　巴英愣了愣，道：“但我们那边的是秦老爷子的大少爷，也是当今少林唯一的俗家弟子。”
　　梅二先生又跳到桌子上去了，道：“秦孝仪的儿子，少林和尚的徒弟，好大的名头，他的命就能比我这病人的命值钱么？”
　　秦孝仪又是一愣，已然是说不出话了，那红孩儿眼珠子一转，忽然道：“你这病人若是死了呢？”
　　梅二先生冷笑：“哼哼，他死了自然用不着我再治，只可惜他是死不了的。”
　　“这可未必。”说完，突然窜入了隔壁的屋子，身法之快，连梅大先生都吃了一惊，巴英和秦孝仪对望一眼，居然没有阻拦。
　　红孩儿窜到屋里，眼睛盯着面前的三人，袖中已飞出三根很小的袖箭，直取三人的咽喉，不但奇快奇准，而且劲道十足，十岁还不到的小孩子，竟是如此心狠手辣。
　　萧雨见他一抬袖子，就暗叫不好，上当上多了，现在猴精猴精的。身子向后一翻，同时手里已多了一柄小刀，刚刚学会的小李飞刀向红孩儿攻了过来。
　　“你还敢对我出手？”红孩儿手里突然多了一把匕首，将飞刀打落，闪电般的扑向萧雨，瞬间刺出一刀，出招之快，出手之狠毒，多年的老江湖都要自愧不如，每一招出手，都好象和对方有着什么深仇大恨似的，恨不得一剑在萧雨身上刺个大窟窿出来。
　　这时，阿飞一剑攻去，迫使红孩儿倒飞而回，红孩儿道：“没想到这里还有高手，看来不用点真功夫是不行了。”
　　李寻欢说道：“你年纪轻轻，这么狠毒，长大后必是武林中一个大祸害，虽然我有些不忍，但也只能下杀手了。”
　　红孩儿笑了，就像一个老江湖：“我七岁时就杀过人，现在不还是活的好好的，你们可知道我父母是谁么？你们敢伤我一根汗毛，他们就会将你们乱刀分尸，大卸八块。”
　　萧雨也是哈哈一笑，：“难道只准你杀人，不许人伤你，哪有这么个道理。”
　　红孩儿道：“混江湖哪有那么多道理可讲，只要拳头大，就能走遍天下，只要你有这么大的胆子，杀了我也没关系。”
　　话还没说完，一枚袖剑就飞了过来，幸好有宝甲护身，萧雨暗想，难怪这个世界这么疯狂，原来阴险狡诈要从娃娃抓起。


第十二章 龙家大少爷
　　这时，阿飞也道：“此子天性恶毒，豺狼之心，留他不得。”
　　萧雨默然，缓缓道：“他年纪还小，若有人严加管束，还可成器，”转身又说道：“孩子，你还是快走吧，这两个人若是真要杀你，易如反掌。”
　　红孩儿突然又飞起，直奔萧雨，“那就是你最弱了，那我就先杀了你。”
　　李寻欢一挥手，将其拦住，红孩儿被击飞，但李寻欢没有下杀手，有些不忍。
　　红孩儿登时就哭了，“你这么高的武功，竟然欺负小孩子，好不要脸，呜呜呜呜，”然后又道：“你究竟是谁呀？我怎么从来没有见过你呢？”
　　李寻欢笑了笑，道：“呵呵，问清我的姓名，想报仇么？人不大，心眼却不少。”
　　红孩儿马上不哭了，露出了无害而又天真的笑容，道：“你又没有伤害我的性命，我怎么会报仇呢？我只想跟你学武功，你肯收我做徒弟么？”
　　李寻欢一笑：“当然可以，但你要听我的。”
　　红孩儿立刻拜了下去，道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“小心。”萧雨和阿飞同时喊道，在他们的角度正好看到，红孩儿的背上绑着一把花装弩，这孩子居然全身都是暗器。
　　一道乌光自红孩儿的背后急射而出，李寻欢这次才真吃了一惊，若非身经百战，反应迅速，这一次真的要栽在这恶毒的孩子手里。
　　红孩儿一击不中，又是一排暗器飞了过去，大骂道：“你算什么东西？也配收我做徒弟？我……”
　　此时，萧雨刚学会的飞刀又晃晃悠悠的飞了过去，直奔红孩儿的咽喉，速度非常慢，红孩儿表示毫无压力，理都没理。
　　可就是这把飞刀，最终插在了红孩儿的喉咙上，齐根没入，契合得非常完美，多插入一分则深，少插入一分则浅，刀的尾部还有一点浅浅的剑痕。
　　阿飞收回剑，笑道：“我助你一臂之力。”
　　李寻欢叹了囗气，“唉，一个小孩子，可惜了。”说完，拿出了腰间的酒壶。
　　外屋，秦孝仪和巴英，明明已知道红孩儿在里面要杀人，但两人还心安理得的站在那里，动也不动，梅大先生看那幅画更是看得痴了，别的事他全不知道。
　　梅二先生目光闪动，道：“你们带来的小孩子要杀人，你们也不管么？他若被人杀了，你们还不管？看你们如此放心，显然是认为他的武功不错，只有杀人，绝不会被人杀死的，是不是？”
　　巴英道：“这孩子的武功的确还过得去，何况他不但有个好爸爸，还有个好妈妈，别人吃了亏，也只有认了，他父母看他杀了人，表面上说不定会骂两句，心里却比谁都高兴，你的这几个病人，恐怕就要倒霉了。”
　　梅二先生冷笑，本想不理，但最终还是说：“我再多句嘴，我这病人只要一伸手，这孩子的小命就算报销了，小李飞刀，例无虚发。”
　　巴英的脸色忽然惨白如纸，“什么？李探花在里面？”
　　梅二先生说道：“不信？那你自己去看。”
　　巴英听到这里，迅速的冲了进去，大喊道：“李探花，李大侠，手下留情啊。”
　　此时，秦孝仪原本威严沉重的脸上，泛起一丝恶毒的微笑，李寻欢要真的杀了那孩子，他只怕就要遗憾终生了。
　　李寻欢举起酒壶，刚送到嘴边，咣当一声，酒壶坠落到地上，因为这时，外面传来巴英焦急的喊声：“李大侠，他是龙啸云龙四爷的大公子，龙小云。”
　　李寻欢宛如被巨雷轰顶，木然呆坐下来，一双锐利的眼睛已变为死灰色，不停的抽搐，一滴汗珠从腮边滑落。
　　坏了，萧雨想到，对于李寻欢，龙啸云和林诗音他们之间的关系，外人可能不了解，但萧雨最了解了。李寻欢和林诗音最早是表兄妹，后来是情人。
　　而有一天，关外三凶勾结一群凶神恶煞，找李寻欢报仇，被李寻欢手刃了十九人，但最后却也已重伤不支，眼见就要死在大凶卜霸的刀下。
　　这时，龙啸云来了，一柄银枪活活地挑了卜霸，救了李寻欢的性命，并治愈了他的伤势，还一路护送他回家，从此，龙啸云不但是李寻欢的恩人，也成了他最好的朋友。
　　后来龙啸云看到林诗音后，得了相思病，病得很重，一条铁打般的汉子，不到半个月竟已变得面黄肌瘦，李寻欢问了很久，才知道他竟是为了林诗音才病的，为情所困。
　　龙啸云自然不知道李寻欢和林诗音已订了亲，所以他求李寻欢，让李寻欢将他表妹林诗音嫁给他。
　　听到后，李寻欢满心痛苦，一边是友情，一边是爱情，难以取舍。李寻欢在大醉了五日后，终于下了决定，那真是个痛苦的决定。求林诗音去照顾龙啸云的病，他自己却开始纵情声色，花天酒地，经常不回家，林诗音流着泪劝他时，他却大笑着拂袖而去，反而更变本加厉，居然将京城的名妓小红和小翠带回家了。
　　两年后，林诗音终于心碎，失望，她选择了对她一网情深的龙啸云，一段凄美的爱情以悲剧收场。
　　可是现在，龙啸云和林诗音他们的独生子，龙小云的脖子上，插着一把小李飞刀。本来李寻欢和林诗音就够惨了，这不是雪上加霜吗？不但爱情没了，估计友情也得丢了。
　　巴英进屋后就傻了，看着躺在地上的龙小云，茫然不知所措，小李飞刀，例无虚发，他的刀下从来不会有一个活口。
　　屋外的人也走了进来，秦孝仪眼里的寒芒一闪而逝，忍不住心中的狂喜，暗道：李寻欢完了。
　　梅二先生走了过来，伸手一摸龙小云的脉门，道：“该，活该，小小年纪心肠如此恶毒，早早死了的好，不然，长大了又是一个阴无极。”
　　巴英听到后，扑通一下跪了下去，哭道：“先生，求你救救大少爷，他还只是个孩子，孩子呀！”
　　梅二先生一声冷笑：“孩子？多好的孩子啊！阴无极虽有血剑之名，也不会滥杀无辜，但这孩子，长大了就是一祸害。”
　　阿飞不知道李寻欢和这孩子的关系，突然道：“不错，阴无极年幼怎样，谁也不知道，但我想，怎么也比不上他的狠毒。”
　　萧雨赶紧一拉阿飞的袖子，“阿飞，别说话。”
　　阿飞茫然的看着萧雨，怎么了？杀他还杀错了，就因为他是龙啸云的儿子？龙啸云有什么了不起。
　　巴英继续哭道：“求你了，求你了……”不停的磕头，不停的说着求你了，谁都不说话，只有求你了三个字，伴着凄惨的哭声在屋中回荡。


第十三章 游少庄主
　　李寻欢突然抬起头，道：“梅二先生，我李寻欢一生不求人，今天我求你，如果有可能，救活这孩子，我欠你一条命。”
　　梅大先生看着痛苦不堪的李寻欢，摇了摇头道：“老二。”只说了两个字。
　　梅二先生满心的不情愿，可是，“还不滚一边去，跟死了老娘似的，你最好快点给我消失。”
　　巴英大喜，“我消失，我消失。”说完，连滚带爬的跑出了屋外，躲在门后偷偷的观看。
　　梅二先生看了看龙小云脖子上的刀伤，皱了皱眉，突然将目光转向李寻欢，充满了疑惑，又把了把他的脉才站起来道：“我可以救这孩子性命，以后一切与常人无异，但不可练武，不可妄动真气，否则必死无疑，神仙难治。”
　　李寻欢惨然一笑，龙小云是练武的奇材，而且是龙啸云夫妇的独生子，将来还要指望他光大门楣，若是知道他们的孩子已不能练武？“唉，能保命就保命吧。”
　　三天后，萧雨亲眼看到了一个奇迹，外科手术，妙郎中果然是名不虚传，死人都能从地狱里拉回来。其实不然，萧雨的飞刀当然比不得李寻欢，当时的一刀射偏了。
　　梅二先生查看伤口时就有些怀疑，李寻欢是不是手下留情了，不然这个孩子必死无疑。
　　咳咳，李寻欢又喝了一口酒，道：“兄弟，我要走了。”
　　“嗯。”萧雨和阿飞同时点点头。天下无不散之筵席，该走的终会走。
　　一辆马车缓缓驶过，车帘一掀，露出了一张孩子的脸，脖子上还缠着纱布，目光紧紧地瞪着萧雨，随着马车渐去见远，车帘落下，天空中又飘起了雪花。
　　萧雨手中的小刀一转，自怀中拿出一块木头，开始雕刻人像，雕刻他记忆中的所有人，最后一块木屑落下，掺杂着雪花，落到地上，分不清是雪还是木头。
　　萧雨突然抬起头，看着远方车辙的痕迹渐渐的被雪覆盖，喃喃自语：“我怕你呀！小样。”
　　萧雨没有银子，阿飞也没有银子，李寻欢走时也没有给他们留下银子，穷得叮当响的两人穿着梅大先生送给他们的貂皮大衣，这是身上唯一的一件值钱的东西。
　　深夜的寒风吹过，萧雨叹道：“唉，没钱的日子真难过呀！”突然间，一个未知的危险涌上心头，在这个世界，每一时每一刻都过得提心吊胆。
　　萧雨弹起双腿，身子向前方滚了出去，然后迅速跃起，警惕的打量着身后的一人，一个少年。
　　少年嘿嘿笑道：“有趣有趣，阁下的身后居然还长着眼睛。”
　　萧雨微微一笑道：“我的背后若是不长眼睛，又怎会看见阁下的宝剑？卑鄙的偷袭。”
　　少年立刻翻脸：“废话少说，交出鱼肠剑，我饶你不死，否则，哼哼。”
　　萧雨干咳了两声，大笑道：“你是在说笑吗，鱼肠剑怎么会在我的身上？”
　　阿飞的手按在剑柄上，好似从来没有离开过，道：“萧雨，这种人和他废话未免多余，一剑杀掉算了。”
　　萧雨玩弄手里的小刀，刚要开口，突见一人冲了过来，这人颧骨高耸，胡子花白，嘴角微微下垂，显得威严沉重，不怒而威，更带有三分杀气，正是江湖中人人都对他带着几分畏惧的铁面无私赵正义赵大爷。
　　赵正义盯着萧雨手里的小刀，道：“朋友，你和李寻欢是什么关系？”
　　萧雨笑了笑，道：“朋友。”
　　赵正义目光如刀，厉声道：“这么说，那林子里的人是你杀的？”
　　萧雨和阿飞对视一眼，苦笑，我没杀人呐，怎么麻烦这么多呢。
　　这时，那个少年忽然说道：“原来是赵大侠，失敬失敬。”
　　赵正义定睛看去，道：“原来是游少庄主，久仰久仰，游兄不愧是藏龙老人的公子，当代第一剑客天山雪鹰子前辈的唯一传人。”
　　游龙生大笑道：“不敢不敢，在下的名字哪里能比得上铁面无私赵大爷，”说完，眼睛转向萧雨，笑道：“这位朋友高姓大名。”
　　赵正义突然插话道：“原来游少庄主还不认得这位兄弟，这不打紧，看到他手上的那把小刀吗？那是李寻欢李探花的成名兵器。”
　　李寻欢这名字一说出来，游龙生脸色变得很阴沉，眼睛盯在萧雨手里那柄小刀上，久久都未移开。
　　赵正义又朗声道：“朋友，你说外面那人不是你杀的，那他的脖子上怎么插着你的飞刀？你莫要说是李寻欢亲自出的手？”
　　萧雨冷哼道：“会用飞刀的多了去了，你凭什么肯定就是我动的手？”
　　赵正义气得直跺脚，若不是给李寻欢面子，早就一剑杀了你，和你费什么话，于是说道：“朋友，你可知道那个人是谁？那是伊哭的爱徒丘独，伊哭知道了一定会来寻仇的。”
　　萧雨笑了，道：“就算是我杀的，伊哭寻不寻仇和你有啥关系，他要找的也只不过是我，赵大爷你又何必替我担心呢？”
　　这时，游龙生忽然道：“赵大侠，赵大爷，丘独三更半夜的到这里来，显然也没有存什么好心，杀就杀了，他若被我看见，保不准我也要杀死他的。”游龙生顿了顿又说道：“赵大爷毕竟老了，不比从前了，现在脾气越来越大，胆子却越来越小，其实伊哭来了又有何妨，正好让他见识下名满天下的小李飞刀。”
　　赵正义一听，气得转身就走。
　　萧雨又笑了，见了太多的尔虞我诈，游龙生的想法他岂会不知，道：“游大庄主果然别有用心，你现在杀了我，伊哭就不会来了。”
　　游龙生脸色又变：“兄弟，明人不说暗话，谁杀了丘独我不管，鱼肠剑到底在不在你身上？”
　　萧雨道：“不在。”
　　游龙生又说道：“朋友，江湖人有江湖人的规矩，第一大忌就是敢做不敢当，我再问你最后一遍……”
　　萧雨摆摆手，打断了他的话，“别问了别问了，我说不在就不在，再者说，我又不是江湖人，没那么多规矩。”
　　游龙生大怒，但瞧了萧雨手中的小刀一眼，一跺脚，终于什么都没有说，转身离去。
　　阿飞想追出去，杀掉他，被萧雨拦住了，道：“阿飞，不要追，这个游龙生不简单，能吓走他最好。”
　　阿飞忽然说道：“萧雨，你说我杀了他，能不能出名？”
　　萧雨摇头苦笑：“阿飞，有些能杀，有些人不能杀，如果你杀了游龙生，不出三天，你就会死无葬身之地。”
　　阿飞一瞪眼，“哼，我不怕他们。”
　　萧雨摇摇头，没说话，阿飞还是太天真，换做是我，即使你阿飞武功再高，我也有十几种方法玩死你。
　　萧雨又拿出了那个木头，李寻欢说过，练气，气是什么？气就是刀意，当你的刀有了意识，你让它出现在哪里，它就出现在哪里，这样的刀试问谁能躲过？


第十四章 冷香小筑
　　雪又下了，今年的雪好像特别多，而且雪花特别大，大如鹅毛，难道是因为，今年养鹅的人特别多？
　　冷香小筑。林仙儿推开窗户，露出一张绝美的脸，武林中人的眼睛并没有瞎，她的确是人间绝色，无法用言语来形容。用花？那是辱没了她，她比花还要娇艳，哪种花能及上她如此动人？
　　她全身无处不销魂，她的眼睛，没有男人能抗拒她这双眼睛，这是双令人犯罪的眼睛。而她的神态却又那么亲切，那么大方，令人不忍伤害，她仿佛是世上最温柔，最纯洁的女子。
　　门忽然开了，房间里空气瞬间抽空，窗外的雪花随之一荡，涌入房间，飘落到了林仙儿的脸上，却不曾融化，缓缓地滑落了下去，连雪花都不忍亵渎她的美丽。
　　“小姐，丘独被人杀了，据说是一个年轻人，名叫萧雨，刚出道不久，人却极为精明。”
　　林仙儿眼波流动，柔声道：“萧雨，呵呵，好玩。”
　　悦耳声音如黄莺歌唱，如细水流莲，没有人能挡住林仙儿的柔声蜜语，没有人能抗住林仙儿的微微一笑。
　　游龙生走了，但远处却传来了一阵怒骂声，萧雨一听，正是那赶车大汉的声音，“他怎么在这里？”萧雨和阿飞立刻赶了过去。
　　这里是个梅林，梅林后是座假山，假山后有三间明轩，明轩前有两个人，两人正在打斗，拳风刚猛，震得四下积雪漫天飞舞。
　　只听那大汉怒道：“姓秦的，你也不是什么好东西，你侠名远播，竟然做出这种无耻的事情，你儿子伤重不治，和别人有什么关系，你竟然对无辜的人下毒手。”
　　和他动手的，不是别人，正是铁胆震八方秦孝仪，“你算什么东西，看看自己是什么身份，一个赶车的车夫，居然敢来管老夫的闲事，老夫索性连你一起废了。”
　　萧雨定睛一看，场面上还有一人，靠，怎么又遇到这个人了。这个人不是别人，正是刚刚离开的游龙生，站在那里负手旁观。
　　看到萧雨的到来，游龙生呵呵一笑，“萧兄，真是人生何处不相逢，没想到刚刚离开，这么快就又见面了，我们还真是有缘。”
　　萧雨暗想，谁和你有缘啊，嘴里却说道：“哈哈，游兄，你可知道他是何人？”
　　游龙生怒声说道：“强将手下无弱兵，李探花的门下家奴也敢跳出来管闲事了，果然是凶得很，凶得很呐。”
　　萧雨道：“的确凶得很，但据我的了解，别人不惹他，他也绝不会凶的。”
　　看到了萧雨他们，那个汉子突然停手，道：“萧雨，有没有见到我家公子？他去哪里了？”
　　萧雨点点头，道：“这是怎么回事？”
　　那汉子说道：“这个人好不要脸，他儿子伤重不治，请来了梅二先生，当先生赶到时已经晚了，他竟然对梅二先生下了杀手。”
　　秦孝仪闻听此话，一拳又攻了过来，“好你个狗仗人势的奴才，竟敢以下犯上，本大爷今天就要教训教训你，让你知道奴才就是奴才。”
　　转眼间两人又斗在了一处，只见那大汉拳风虎虎，拳拳都是奋不顾身的招式，招式虽未必精妙，那一股杀气却令人心惊。
　　游龙生摇着头笑道：“想不到世上还有人肯练这种笨功夫，除了能唬唬那些毛贼外，简直连一点用处也没有。”
　　萧雨笑道：“笨功夫总比没功夫好。”
　　游龙生看向萧雨，心里想：这是什么怪物？最后摇着头笑道：“据说，练铁布衫一定要童子功，而且一旦碰了女人，就会破功，你说这牺牲是不是太大了。”
　　萧雨对这方面完全不懂，闭上嘴不言语了，像个蒸熟的包子，再说非得露陷。
　　阿飞接话道：“据说近五十年来，只有一个人肯下苦功练这种笨功夫，此人名叫铁甲金刚铁传甲，在二十年前被人一掌自崖上震下去了，也不知死了没有，也许并没有死，还能和别人打斗。”
　　游龙生也不开口了，如果他是铁甲金刚铁传甲，那秦孝仪可不是他的对手，估计自己上去也够呛。
　　说话间，秦孝仪已被逼得透不过气来，只因他打那个汉子一拳，那个汉子根本不在乎，若是被那个汉子打了一拳，自己就有点吃不消了，那个汉子每招发出，都准备先挨一拳，然后反击，颇是难缠。
　　就在此时，又出现一人，正是赵正义。远远的就大喊：“秦兄勿急，我来助你。”
　　赵正义正想向那大汉扑过去，突听萧雨冷冷地道：“若有人想以多欺少，先问问在下的飞刀答不答应，迫不得已只好出手了。”
　　赵正义身形立刻顿住，大怒道：“李寻欢是你师父，你就可以纵容奴才以下犯上？你非但不管教他，反而还来助长他的气焰，你以为江湖中已没有公道了么？”
　　萧雨淡淡道：“李寻欢是我的朋友，我管不到他的，再说了，什么叫江湖公道？两个打一个就是公道？”
　　赵正义反驳道：“这不是比武较技，而是替李寻欢管教奴才。”
　　萧雨道：“李寻欢都不管，哪里轮得到你，赵大爷若是也想和他过过招，不妨就将秦三爷换下来，自己上去动手。”
　　赵正义更怒了：“他是什么东西，也配与我动手。”
　　萧雨一笑道：“他的确不是东西，他是人，赵大爷你难道是东西？你是什么东西做的？”
　　游龙生乐得直拍手，看到赵正义吃瘪，他心里高兴，道：“赵大爷，你老了，何必管闲事呢，回家收拾收拾东西多好，只有东西才能斗东西。”
　　哈哈哈，阿飞都乐了。赵正义脸上阴晴不定，腮帮子一鼓一鼓的，好似个蛤蟆，就差呱呱呱了，鼻子都气歪了。
　　※※※
　　这里，本来是李寻欢的，他从小就在这里长大的，在这里，他曾经渡过一段最幸福的童年，得过最大的荣耀，可是，也就在这里，他亲手将他父母和兄长的灵柩抬出去埋葬。
　　但此时已不属于自己了。
　　正在感慨，门里已有人高呼道：“寻欢，寻欢，真的是你，真是你吗？”
　　一个相貌堂堂，锦衣华服，颌下留着胡须的中年人已冲了出来，满面俱是兴奋激动之色，一见到李寻欢，就用力搂着他的脖子，大笑道：“不错，真是你来了，寻欢，真是你来了，快二十年了……”
　　话未说完，笑声停歇，已是热泪盈眶。李寻欢又何尝不是眼含热泪，道：“大哥……”
　　只唤了一声大哥，李寻欢已是语音哽咽，说不出话了。
　　半响后，李寻欢才说道：“大哥，我对不起你，我是来负荆请罪的……”
　　说完，又是流下了两行热泪。


第十五章 往事不堪回首
　　龙啸云道：“寻欢，莫说莫说，你我兄弟相见，该高兴才对，”他大笑着拥着李寻欢往里走，“快去请夫人出来，大家全出来，来见见我的兄弟。”
　　李寻欢的心里只觉酸酸的，也不知是悲痛？还是欢喜。
　　龙小云此时正被十几个人围着，坐在大厅里的椅子上，正在向母亲林诗音哭诉：“娘，你是不知道，那个萧雨有多狠，当着叔叔的面杀我，毫不留情，他还是叔叔的徒弟呢，娘，你要给我报仇啊，呜呜呜。”
　　此时，龙啸云刚拥着李寻欢走入了大厅，刚好听到龙小云的哭诉，龙啸云忽然怒喝一声，“住嘴，从今以后，谁也不许再提起这件事，若有谁敢再提起这件事，就是成心和我龙啸云过不去。”
　　李寻欢木然而立，心里如打翻了五味瓶，不知是什么滋味，龙啸云若是痛骂他，打他一顿，甚至和他翻脸，他也许还会觉得好受，但龙啸云却如此重义气，他心里只有更惭愧，更难受，“大哥，我实在不知道小云是你的孩子，若是……”
　　龙啸云伸手一阻，笑道：“兄弟，你怎地也变得婆婆妈妈了，这畜生被他母亲惯得太不像话了，早就得教训他了，不然，怎么死的都不知道，这次就是给他个教训。”说完，大喊道：“上酒，谁若能将我这兄弟灌醉，我马上就送他五百两银子，哈哈哈。”
　　林诗音脸色苍白，身子单薄，她的眼睛虽明亮，也嫌太冷漠了些，可是她的眼神，她的气质，却是无可比拟的，她那独特的魅力，只要瞧她一眼，就永远无法忘记，这张脸在李寻欢梦中已不知出现过多少次了。
　　李寻欢想伸出双臂去拥抱她时，忽然自恶梦中惊醒，只有他自己的冷汗顺着脸颊流淌，望着窗外黑沉沉的夜色颤抖，痛苦地等待着天亮，天亮又如何？
　　今天，梦中人终于真实的在他眼前出现了，他只要一伸手，就可以触及她，这不再是梦，可是他又希望这又是个梦，但真实永远比梦残酷得多，他连逃避都无法逃避，勉强笑道：“大嫂，好。”
　　魂牵梦萦的情人，竟已是大嫂，李寻欢这一声唤得是多么的痛苦，换做旁人，是否也有勇气来承受如此深的痛苦，而林诗音却仿佛没有听到一样，她的心，他的眼，都放在了自己的儿子身上。
　　李寻欢心头一颤，又不停地咳嗽起来。龙啸云皱眉道：“兄弟，这些年来，你的咳嗽……”
　　李寻欢像是不愿听到他提起这件事，立刻打断了他的话，道：“大哥，无妨，我现在只想见一个人。”
　　龙啸云哈哈笑道：“是不是林仙儿？若连天下第一美人都不想见，那么李寻欢就不是李寻欢了，哈哈哈。”
　　酒过三旬，龙啸云拉着他往外走，笑着道：“林仙儿是你大嫂的义妹，住在冷香小筑，这里你比我还要熟悉，这里本来就是你的。”
　　雪，又在落了，雪花轻轻地打在窗上，宛如情人的细语。龙啸云忽然笑道：“你还记不记得，我第一天到这里来的时候，那天好像也在下雪。”
　　李寻欢一笑：“我怎会忘记。”心里却是说不出的痛，林诗音那天正在这里堆雪人。
　　龙啸云又大笑道：“我记得那天你喝醉了，但你却硬是不肯承认喝醉，和我打赌，说可以用正楷将杜工部的《秋兴八首》写出来，那次是你赢了。”话音一顿，龙啸云自桌上的笔筒里抽出了一支笔，道：“但你能否想到，过了十多年后，这笔还会在这里吧。”
　　李寻欢微笑不语，但心里却不禁泛起一阵凄凉之意，笔虽仍在，怎奈主人已不是原来的主人了。
　　就在这时，突听一人唤道：“四爷，龙四爷。”
　　龙啸云一皱眉，道：“兄弟，你在这里等着，我出去看看。”
　　椅子还是那把椅子，今天，李寻欢又坐到了这把椅子上，十几年了，椅子没有长高，自己却已老了。
　　李寻欢叹了口气：“老了，老了。”
　　突听一人轻轻笑道：“谁说你老了？”人还在窗外，但笑声已在屋子里荡漾起一阵温暖之意，人虽还未进来，却已将春天带了进来，笑声已然如此，人自然更可想而知了。
　　李寻欢眼睛立刻亮了起来，但却只是静静望着那扇门，林仙儿终于走了进来。
　　李寻欢又是长长的叹了口气，闭上了眼睛。
　　林仙儿眼波流动，柔声道：“你为什么闭上眼睛，是我不美，难入你眼，还是不愿见我？”
　　李寻欢笑了笑，道：“女人太美是罪过。”
　　林仙儿的脸似乎红了红，幽幽叹道：“丑媳妇既然难免见公婆，龙四哥一叫我来，我立刻就赶来了，你难道还不懂他的意思？他早就想为我们拉拢了，这也许是因为他觉得有些对不起你，抢了你的……”
　　“住嘴。”李寻欢的脸骤然沉了下来，因为他已知道她要说什么了，林仙儿也立刻停住了嘴，“他并没有对不起我，别人都没有对不起我，只有我对不起别人。”
　　林仙儿含情脉脉地，道：“你对不起谁？随便你怎么说，我都知道你绝不是这样的人。”
　　李寻欢忽然笑了，道：“我是怎样的一个人？”
　　林仙儿嫣然一笑，周围的空气都凝结了，道：“我当然知道，我很小很小的时候，就听说过你的故事了，所以当我知道这就是你以前住过的地方时，我兴奋得简直没法子睡觉。”
　　李寻欢的目光突然变了，冷冷地望着她，片刻忽然又笑了，道：“除了我之外，只怕还有别的人来过吧？”
　　林仙儿咬了咬嘴唇，道：“来的人多了，我从来也没有让他们走进过这道门，所以他们只有等在梅林中，我若肯让他们进来，丘独和秦重也许就不会死了。”
　　林仙儿说到这里，忽然顿了顿，道：“金丝甲是不是在你的手上，可否借给我？”
　　李寻欢道：“哦？你想亲手杀死梅花盗？”
　　林仙儿道：“你总该知道，无论谁杀死梅花盗，我都要嫁给他，这话虽是我自己说的，可是其中也有很多苦衷，我这样做，只是我不愿嫁人，所以我若自己杀死梅花盗，就用不着嫁给别人了。”
　　她忽然抬头凝视着李寻欢，道：“只因天下的男人没有一个是我看得上眼的。”
　　李寻欢一笑，道：“那我呢？”
　　林仙儿红着脸抿嘴一笑，道：“你自然是例外。”
　　李寻欢淡淡一笑，道：“可惜，金丝甲不在我的手上。”
　　林仙儿似乎怔了怔，但随即嫣笑道：“没有金丝甲，我也知道你能杀死梅花盗，他这两天一定会来。”
　　这时，远处传来了打斗声。


第十六章 铁甲金刚铁传甲
　　萧雨望着场中打斗的两人，小声道：“阿飞，这里是什么地方？”
　　阿飞摇了摇头。
　　武林中人的耳朵真好使，萧雨的声音被游龙生听到了，道：“亏你还是李寻欢的朋友，这片梅林曾经是属于李寻欢的，不远处有一个宅院，现在是龙啸云龙四爷的住所。”
　　正在说话时，只听扑通一声，秦孝仪几乎被震得飞了出去，仰面摔倒。
　　这个时候，一个人影飞了过来，“兄台，手下留情。”正是龙啸云。
　　赵正义也赶紧抢过去扶起了秦孝仪。
　　只见那个赶车的大汉脚下一顿，怒声道：“还有谁想教训我的，请出手吧。”
　　游龙生突然冷笑道：“真是丢人，主子非但教训不了奴才，反倒让奴才给教训了。”
　　秦孝仪喘息着瞪了游龙生一眼。
　　赵正义突然跳了出来，对那大汉说道：“想不到朋友你居然是铁甲金刚铁传甲，连老夫都小看了你，难怪三爷一时不察，被你暗算了。”
　　铁传甲冷笑道：“你们若败了，就是受人暗算，我若败了，就是学艺不精，这道理我早已明白得很，你不说也罢。”
　　赵正义怒道：“姓铁的，老夫念你是条汉子，不和你计较，你别不知好歹，我有心保全你，不然……”
　　铁传甲脸色变了变，拦住了话头，昂然道：“铁某没有赵大爷保护，也活这么久了，正觉得有些活得不耐烦，赵大爷你有什么手段，尽管使出来吧。”
　　赵正义瞪着他，气得眼里直冒火，“很好，很好。”说完，扶起秦孝仪转身就走。
　　龙啸云抢先一步，笑道：“诸位，有话好好说，多个朋友多条路，这又是何苦呢。”
　　秦孝仪惨笑道：“我们俱已栽在这里，再呆下去徒惹人笑柄，没什么好说的。”
　　龙啸云后退一步，垂下了头，不住擦汗，等他再抬起头时，秦孝仪和赵正义已走得很远了。
　　风吹着竹林，宛如浪涛，夜半听竹，纵然很快乐的人也会觉得凄凉萧索。
　　龙啸云忽然一笑，道：“游兄，难得你大驾光临，敝府蓬荜生辉，”转眼又看到了萧雨二人，道：“鄙人龙啸云，不知这两位小兄弟姓甚名谁？恕龙某眼拙。”
　　萧雨一声苦笑，真是冤家路窄呀，道：“在下萧雨，这是阿飞，见过龙四爷。”
　　听到萧雨二字，龙啸云眼里寒芒一闪转眼即逝，哈哈笑道：“原来是萧兄，不期上座，到我府上一叙如何？”
　　阿飞突然踏出一步，“接我一剑。”
　　一个人影迅速的掠来，正是李寻欢，急道：“阿飞，不可。”
　　一灯如豆，灯光下看来，李寻欢眼角的皱纹更深了。
　　铁传甲黯然危坐，心事如潮，他忽然咬了咬牙，道：“少爷，我恐怕已不得不走了。”
　　李寻欢动容道：“你要走？萧雨走了，阿飞走了，现在你也要走？”
　　铁传甲黯然道：“我身受少爷你们父子的大恩，但赵正义他们已知道了我的来历……”
　　李寻欢挥挥手，打断了他的话，道：“可是你怕连累了我，我是怕被连累的人吗？十八年前的那段公案，是你一时的无心之失，这十八年来，你受的苦已是足够弥补了，他们也不能逼人太甚。”
　　铁传甲惨笑道：“少爷你虽然这么想，但别人却不会这么想，江湖中的血债，一定要用血才能洗得清的，何况，我还要去看看那位梅二先生，他负伤后一怒而去，是否能走得远，还说不定，无论如何，少爷……”
　　李寻欢沉默了很久很久，才黯然说道：“等我脱开了身，定携酒寻你，共谋一醉。”
　　两人目光相对，都已不觉热泪盈眶，于是两人扭过了头，不敢再看对方，英雄们的别离，有时竟比小儿女的分离更令人断肠，因为他们纵有满怀思绪，也不愿说出口。
　　长街如洗，光滑如镜，昨夜积雪已被扫在道旁，一块块青石板，仿佛一块块青玉，远处已有市声传来，大地已渐渐苏醒。但天色还是暗得很，看来今天还是不会有阳光。
　　“卖肉啦，新鲜的肉，现宰现杀。”
　　一个声音响起，将寂静的街道吵醒，前面的人都惊呼着向后退，大人们一个个脸如死灰，孩子们更是哭得上气接不了下气。
　　萧雨忙问：“什么事？这样大惊小怪的？”
　　从前面逃回来的人喘息着说：“前面有人在卖肉，但这人卖的肉不同，他卖的是人肉。”
　　有这种怪事发生，萧雨岂肯走，和阿飞向着声音处跑了过去。只见最大的一家肉案旁立着招牌，上面写着八个大字：黄牛白羊，现杀现卖。
　　肉案后面站着个又高又大而又胖的独眼妇人，手里拿着柄车轮般大小的剁骨刀，满脸都是横肉，一条刀疤自戴着黑眼罩的右眼角直划到嘴角，不笑时看来也仿佛带着三分诡秘的狞笑，活像是凶神下凡，哪里像是个女人。
　　肉案上摆着的是一个活生生的人，这人身上的衣服已被剥光，露出了一身苍白得可怜的皮肤，一条条肋骨，不停地发着抖，用两条枯瘦的手臂抱着头，缩着头伏在肉案上，除了皮包着骨头之外，简直连一两肉都没有。
　　独眼妇人左手扼住了他的脖子，右手高举着剁骨刀，独眼里凶光闪闪，口里喊道：“现杀现卖，可挑可选。”嘴里还格格的笑着，笑声惨惨。
　　如果萧雨刚到这个世界，早就吓跑了，但现在不同了。定睛看去，还是唬了一跳，肉案上躺着的不是别人，正是妙郎中梅二先生。
　　“住手。”萧雨大喊一声，一把飞刀对着即将落下的剁肉刀飞了过去，剁肉刀一偏，砍到了肉案上，把案角都剁下来一块。
　　凶恶的妇人独眼一瞪，呸的一声，一口浓痰弹丸似地飞了出去，暗器太厉害，楚留香都不敢接，萧雨侧身一躲，那口浓痰正巧飞到一个看热闹的人脸上。
　　那妇人大怒，吼道：“小白脸子，要你多管闲事，信不信老娘把你舌头割下来卤了吃。”
　　萧雨也不生气，笑道：“这位大姐，在下有一个爱好，就是喜欢吃活人心，越瘦的人心脏越好吃，先刨开胸膛，但不能让他死掉，在心脏附近一圈圈割，那样才有嚼头，假如小心一些，能吃上七天，所以呢，这个人我喜欢，买回去饿他几天，再吃起来才带劲。”说完还用舌头舔了下嘴唇。
　　独眼妇人已骇得完全麻木，直着眼发呆，口水不停在沿着嘴角往下流，这家伙太狠了，半响才道：“送给你了，不收你银子，老娘就当丢条狗。”
　　山麓下的坟堆旁，有间小木屋，看坟人的木屋，在这苦寒严冬中，孤魂野鬼都被冻得藏在棺材里不敢出来，看坟的人自然更不知躲到哪里去了。
　　但此刻，却有个人已在这屋里逗留了很久，他眼睛里充满了悲恨之色，心里也不知在想什么，他也不觉得冷，忽然，木屋外传来一阵沙沙的脚步声，正是那独眼妇人。
　　这人神情立刻紧张了起来，小声道：“人是不是在城里？”
　　独眼妇人道：“老乌龟的消息还能有错？我已经将那人带回来了。”半响，那人忽然转过身，噗地跪了下去，目中早已是热泪盈眶。
　　这时，又走进来两人，一个是满脸麻子的大汉，肩上担着两担的菜，另一个长得瘦瘦小小，却是个卖臭豆腐的。
　　“姓铁的，你还有什么话说？”说完，上去就抓。
　　独眼妇人沉声道：“放开他，有什么话等人来齐之后，再说也不迟。”
　　又陆陆续续的来了三个人，一个是卖野药的郎中，另一个满身油腻，挑着副担子，卖小吃的，还有一个是个算命的瞎子。屋子里黑黝黝的，充满阴森凄惨之意，这七人盘膝坐在地上，一个个都铁青着脸，紧咬着牙，像是从地狱里逃出来复仇的恶鬼。


第十七章 生死逃亡
　　天空中果然没有阳光，昏暗阴沉，好像又要下雪了。
　　萧雨突然说道：“混江湖就得做恶人，你们说，我们到哪骗俩钱去？是打家劫舍，还是巧取豪夺？”
　　梅二先生道：“打家劫舍太慢，巧取豪夺没那个实力，你们玩吧，我要走了，跟着你们早晚饿死。”说完，竟然真的转身走了。
　　萧雨望着他的背影，骂道：“呸，忘恩负义。”
　　阿飞说：“七妙人本来就不要脸。”
　　萧雨道：“阿飞，看来我们今天要在野外过夜了。”
　　阿飞道：“我习惯了。”话语还是那么简单。
　　来到了一片树林，萧雨开始挖洞，阿飞好奇的看着他。
　　“阿飞，我和你不同，你有内力，这样的天气如果过一夜，我就冻死了。”萧雨说道。
　　“这有用么？还不是一样冷。”
　　萧雨笑笑，道：“即使外面的温度再低，在这个洞穴里，也足够给予我们温暖。”
　　半响后，萧雨他们躲在了这个洞穴里，洞口上面覆盖了一层枯枝，迎风处较密，背风处较稀，这样不会灌进风雪，还能有空气流通。
　　躲在温暖的洞穴里，阿飞笑道：“看来你也是个孤儿，经常在野外过夜。”
　　萧雨闭上眼，说道：“我比你还要惨。”
　　就在这时，地面上一阵马蹄声传来，嗒嗒，嗒嗒，躲在地洞里的两人听着非常清晰。
　　掀开了枯枝，露出了两个脑袋，“阿飞，怎么是他们？这几个家伙肯定又要去做坏事，我们去看看。”
　　萧雨轻功不行，还不好意思让阿飞带他，只能顺着马蹄印追了下去，但速度也是很快。
　　守墓人的屋子上，都是雪，是雪花。
　　萧雨偷偷的凑了过去，虽然没有轻功，但萧雨会潜行。屋里一个熟悉的声音想起，正是那卖人肉的独眼妇人。
　　独眼妇人道：“龙神庙老乌龟来报的讯，我们一路寻到这里也不容易，若不是他和李寻欢分了手，我们还难以得手呢。”
　　又一个人阴恻恻的笑道：“在坟地里，叫天夺其魂，鬼蒙了他的眼，不死都难。”
　　萧雨偷偷的向窗户里望去，窗户早就破败了，露出了一个大洞，糊窗户的纸飘来荡去，看得人头皮发麻。
　　一个人疾装劲服，斜背一柄梨花大枪，比他的人还高出半截，一跃而起，瞪着眼睛大喊道：“铁传甲，你还认得我否？”
　　萧雨一愣，铁传甲怎么跑到这里来了？只见铁传甲点了点头，道：“认得，你好。”
　　那人应声道：“我当然很好，我边浩从来不做亏心事，不怕鬼敲门，也用不着躲躲藏藏的不敢见人，日子至少比你过得开心多了。”
　　一个麻子脸怒声道：“三哥，跟他啰嗦什么？开了他的膛，掏出他的心，割下他的脑袋来祭大哥的在天之灵，不就完了，废那些话有什么用？”
　　边浩沉着脸说道：“老七，你这话就不对了，我们江湖人有江湖人的规矩，要杀人，就要杀得光明正大，不但要叫天下人无话可说，也要叫铁传甲心服口服。”
　　瞎子拍着巴掌，笑道：“不错，我们已等了十七年，不差这一时半刻，我们光明磊落，不能学别人卑鄙无耻。”
　　边浩又说道：“说的好，我们不但要问清楚，而且我们还要让江湖人无话可说，现在，铁面无私赵正义赵大侠在此，我们请他来主持公道。”
　　铁传甲笑道：“你们不用麻烦了，杀了我就是，我自问昔年确有对不起翁天杰之处，如今死而无怨，动手吧。”
　　这时，赵正义站出来说道：“诸位客气了，我辈为了江湖公道，两肋插刀也在所不辞。”
　　话说的冠冕堂皇，萧雨听了差点吐了，这个伪君子，老不死。
　　又一个看起来很苍老，但声音却非常清脆，道：“老朽虽不过是个说书的，但说的也是江湖侠士们的行侠仗义，今日承蒙各位看得起，能到这里来，真是三生有幸。”
　　瞎子白了他一眼，都是白眼仁，也不知看没看见，冷笑道：“只望阁下回去后，能将这件事的是非曲折，向天下人原原本本地说出来，不要有任何隐瞒。”
　　那说书的赔笑道：“老朽必定会将今日所见，一点不漏地说出来，边三爷找老朽来参与此事，也就是这意思。”
　　赵正义忽然大声道：“你们中原八义，义薄云天，江湖中谁人不知，哪个不晓。”
　　说书的拍手道：“好，中原八义，老朽记下了，你们且一一道来。”
　　接着就是一翻介绍。萧雨听着，每个人都是响当当的人物，吹得天花乱坠，也不知真假。
　　最后，一个自称公孙雨的人怒声道：“这个人就是铁甲金刚铁传甲，害死我大哥的人就是他，当年，我兄弟八人情同手足，每年中秋时都要到大哥的庄子里去住上几天，那一年三哥带了个人回来，说这人是个好朋友，就是这个忘恩负义、卖友求荣的铁传甲，他不是人，是个畜生。”
　　说完已经泪流满面，抹了一把鼻涕，又泣声道：“过完节后我们都散了，大哥却硬要留他多住些时日，谁知他竟在暗中勾结了我大哥的一些对头，半夜里闯来行凶，杀了我大哥，烧了翁家庄，我大嫂虽然侥幸没有死，但也受了重伤。”
　　这时翁大娘的独眼里流出一行清泪，道：“你们看见我脸上这刀疤没有？这一刀几乎将我脑袋砍成两半，若不是他们以为我死了，我也难逃毒手，你说，这人的心黑不黑？手辣不辣？”
　　一自称金风白的人说道：“我兄弟知道了这件事后，立刻抛下了一切，发誓要找到他为大哥报仇，今日总算是皇天有眼，我们已将这件事的始末说了出来，他也亲口承认，赵大侠，你们看看，这姓铁的是该杀，还是不该杀？”
　　赵正义沉声道：“此事若不假，纵将铁传甲千刀万剐，也不为过，此人该杀。”
　　死灰色的苍穹，沉重得似已压了下来，可是铁传甲的心情却比这天色更灰黯、更沉重。
　　无论他是为了什么而逃的，总之他再不用重复那无穷无尽的逃亡生活了，他已和李寻欢逃亡了十几年，没有人比他更清楚逃亡生活的痛苦，那就像一场梦，却永远不可能醒来的梦。
　　但在那十几年中，至少还有李寻欢和他在一起，他还有个人可以照顾，他的心情至少还有寄托。
　　而现在，他已完全孤独了，反而不会逃了，那种绝望的孤独，实在能逼得人发疯，也许，死亡才是最好的解脱。


第十八章 同病相怜
　　听到这里，那说书的叹道：“老朽讲过三国，说过岳传，但像这种心黑手辣，不忠不义之人，只怕连曹操和秦桧都不如，即使将他千刀万剐，也难以赎罪。”
　　“杀。”“杀杀杀。”
　　就在此时，咣当一声，萧雨一脚踹开了门，走了进来，手里还在玩弄着那把飞刀，阿飞紧随其后，手握在剑柄上，常年不变的姿势。
　　“萧雨？阿飞？你们怎么来了这里？”铁传甲几乎忍不住要惊呼出声来，但他却更用力地咬紧了牙关，没有说出一个字。
　　萧雨从怀中拿出块木头，静静的雕刻着，场面静的可怕，忽然，萧雨一抬头，冷笑道：“赵大侠，赵大爷，此事想来，不是如此吧？我认为铁传甲不该杀。”
　　赵正义脸色一变：“姓萧的，怎么哪里都有你？你难道认为这种人不该杀么？”
　　萧雨心里明白，紧盯着赵正义那张可恶的脸，道：“我若认为他不该杀，他就不该杀，你说别人卖友求荣，你自己也出卖过几百个朋友，那天翁家庄杀人的，你难道不是其中之一？只不过翁大娘没有见到你罢了。”
　　中原八义同时吃了一惊，失声道：“这位少侠，此话当真？”
　　萧雨冷哼道：“哼，姓赵的要杀铁传甲，只不过是杀人灭口而已。”
　　赵正义有些急了，冷笑着说道：“想不到你年纪轻轻，也学会了血口喷人，你和李寻欢有交情，当然要维护铁传甲，你的话，没人相信，姓铁的自己都已承认，你难道没有听见。”
　　萧雨突然笑道：“我听见了，我是听见了，但我只问你，那天到翁家庄去杀人的，是不是也有你一份。”
　　赵正义黄豆般大的汗珠滚了下来，厉声道：“你不要胡搅蛮缠，别以为有李寻欢撑腰我就不敢杀你，我……”
　　话还没说完，阿飞腰间插着的那柄剑，已经不见了，定睛一看，正指着赵正义的咽喉，不差毫厘。
　　萧雨玩着手中的小刀，走到了赵正义的面前，在他的脖子上画圈，道：“我最后再问你一次，这是最后一次了，绝不会有第二次，翁天杰是不是你害死的？”
　　赵正义感受着脖间的刀气，只觉自己的骨头都已冰冷，竟不由自主地颤声道：“是。”
　　这个字自他嘴里说出来，中原八义俱都耸然变色。
　　萧雨笑道：“这不就结了。”
　　赵正义忽然嘶声道：“各位听我说，翁天杰之死，和我没有丝毫关系，我是被逼的，刀架在脖子上说出来的话，根本就算不得数的。”
　　萧雨也不理他，缓缓道：“铁兄，你的冤屈我懂，此刻正好向他们兄弟解释解释。”
　　铁传甲长长的叹息了一声，黯然道：“雨少爷，你是主人的好友，我称你一声少爷，其实我实在无话可说，辜负了你的一片好心。”
　　这个木头，萧雨气呀，练铁布衫练傻了？怪不得说是笨功夫，缺点太多。
　　翁大娘忽然冷笑道：“小子，又是你，上次老娘给你面子，你又跳出来架梁子，你以为老娘怕你？你算哪棵葱，也敢来管咱们的闲事。”
　　另一个樵夫模样的人说话最少，动手却最快，一柄斧头向铁传甲当头砍了下去，他昔年号称立劈华山，这一招乃是他的成名之作，铁传甲木头人般的坐在那里，眼见就要被这一斧劈成两半。
　　萧雨一刀挥出，只见那樵夫捂着自己的下巴，一个筋斗摔出，疼得晕了过去。这一刀有点偏。
　　萧雨朗声大笑，手里又出现一把飞刀，傲然道：“这次饶你不死，下次就没这么好运了。”可惜他的话，那个樵夫已经听不到了。
　　方才大家的注意力都在铁传甲的身上，这一刀使出，出其不意，谁也没有看到，这时才真的被骇得有些发呆。
　　萧雨若无其事的拉起铁传甲的手，道：“铁兄，我们喝酒去。”
　　公孙雨、金风白、边浩三个人同时拦住了他们的去路，道：“朋友，现在就想走了么？只怕没这么容易。”
　　阿飞忽然道：“你们还要怎么样？一定要我大开杀戒吗？”说完一剑直指公孙雨的咽喉，不止公孙雨，其余人也是喉头一凉，隐隐有血丝透出，这把剑太快了，绝对不次于小李飞刀。
　　公孙雨忽然长长叹了口气，道：“让他们走吧。”
　　“怎么可能？我们这么多年的心血难道就算了？”
　　又一人冷冷道：“还能怎么样，就算是喂了狗吧，江湖中本来就是这么回事，谁的刀快，谁就有理。”
　　边浩也是黯然道：“二哥说的不错，留得青山在，不怕没柴烧，只要我们活着，总有复仇的机会。”
　　老二易明湖看着三人离去的背影，叹了口气，“眼看他们走，我们却不敢动手，如果我们能将那老友找来……”
　　金风白眼睛一亮，道：“二哥说的莫非是？”
　　易明湖道：“你既然知道是谁，又何必再问。”
　　金风白兴奋的手舞足蹈，道：“若真能将那人找来，他们的剑再快也没有用了。”
　　赵正义忽然笑了笑，道：“其实用不着去找别人的，这两日就有三位高人要到这里来，他们纵然有三头六臂，我也要叫他们三个脑袋都搬家。”
　　金风白道：“哦？是哪三位？”
　　赵正义冷冷一笑，道：“诸位，我若说出那三位的名字，只怕要吓死你们。”
　　铁传甲跟在萧雨的身边，他是孤独的，萧雨何尝不是，阿飞呢？也是，三个人可谓是同病相怜。
　　铁传甲心里有话想说，却又不知该如何说起，和李寻欢在一起生活了十几年，李寻欢也不是多话的人，他已经学会了用沉默来代替语言。
　　道旁有个六角亭，是扫墓人歇脚的地方，现在亭子里却只有积雪，三人走了过去，萧雨忽然道：“为什么不肯将心里的冤屈说出来？”
　　铁传甲沉默了很久，叹了口气，道：“有些话能说，有些话我宁死也不能说。”
　　萧雨叹道：“你以为死能解决一切？一个人生下来，并不是为了要死的，就算到了非死不可的时候，也要奋力求生。”
　　铁传甲怔了怔，没有说话。
　　萧雨又说道：“你的父母养育了你，所费的心血更大，你又为他们做过什么？你知道有些话是不能说的，说出来就对不起朋友，可是你若就这样死了，对得起你的父母吗？人生下来，就是为了活着，没有人有权利自已去送死。”
　　铁传甲满头大汗，忽然抬头说道：“雨少爷，我懂了，我错了，我真的错了。”
　　风吹竹叶刷刷刷，顶上有个蜘蛛正结网，人岂非也和蜘蛛一样？世上的每个人都在结网，然后将自已网在中央。萧雨也有他的网，这一生再也休想从网中逃出来。
　　因为这个网是“我”给他结的。
　　※※※
　　李寻欢睡不着，他想起了铁传甲，就在这时，窗外有人在轻轻咳嗽，“咳咳，李兄睡了么？”
　　这是藏剑山庄游少庄主的声音，李寻欢拖着鞋子下床，拉开门，笑道：“稀客稀客，快请进。”
　　游龙生走进来坐下，李寻欢燃起灯，游龙生的脸色在灯光下看来有些发青，脸色发青的人，心里绝不会有好意。
　　游龙生瞪着他，忽然仰面狂笑起来，呛啷一声，拔出了腰畔的剑，道：“你可认得这柄剑？”
　　李寻欢轻轻的抚摸着剑背，道：“好剑。”说完，又不住的咳嗽起来。
　　游龙生道：“李兄也是个爱剑之人，这柄剑虽然比不上鱼肠剑，名气也不大，但我确定，如果真要论剑，此剑绝不在鱼肠剑之下，有关这柄剑的掌故，李兄也许还不知道吧？”
　　“愿闻其详。”李寻欢笑道。
　　剑名阿吉。


第十九章 大盗梅花
　　萧雨摇了摇头，道：“铁兄，我们送你回去吧。”
　　铁传甲也是摇摇头，道：“雨少爷，我还是自己走吧，我不想再连累你们了。”
　　萧雨笑了，道：“你这个人，只会为他人着想，莫说了，走吧。”
　　几个人又踏上了来时的路。
　　“救命啊，救命啊。”一个女子的呼救声，声音婉转而动听，即使在这个关头，声音也还是很悦耳。
　　听到声音，萧雨三人连忙赶了过去，只见一人身上穿着件紧身黑衣，正在调戏一个弱女子。
　　“住手。”说话间，萧雨的飞刀，阿飞的快剑，铁传甲的重拳同时攻了过去，那个黑衣人惨叫一声，立毙。
　　再看这个女子，雪白的肌肤不施粉黛，而肤色却如朝霞映雪，黑色的眸子乌灵闪亮，弯弯的细眉轻染春烟，薄薄的红唇朱红一点，上翘的嘴角微微浅笑，齿若含贝，长长的鬓发随着身姿飞舞，如斜云抱月。
　　盈盈一握的小蛮腰，似柳姿柔弱袅袅，纤纤的玉手细圆无节，在月光的映照下，身影淡然自若，清丽脱俗，正应了一句话，此女只应天上有，不知为谁落人间。
　　萧雨看得有些痴了。阿飞傻了。就连铁传甲都后悔了，练什么铁布衫啊！
　　片刻后，萧雨抬起脚，用裤腿擦了擦脚面上的哈喇子，终于清醒了过来，道：“你是谁？这个人又是谁？”
　　那女子嫣然笑道：“我是林仙儿，他是梅花盗。”
　　“啊！林仙儿。不对，你怎么可能在这里，你又怎么知道他是梅花盗？”
　　林仙儿道：“他就是梅花盗，是他把我掳来这里的，他自己告诉我的，你若不信，用刀撬开了这人的嘴，他的嘴里咬着根漆黑的铜管，秦重死的时候，就是中了这种很恶毒的暗器。”
　　编，继续编，骗，继续骗，萧雨想到，但没有揭穿。
　　萧雨俯身，那个人的嘴里真的有根铜管，于是道：“咬着这个，他怎么说话？”
　　林仙儿眼波四下一转，马上道：“他不用嘴说话，他用肚子来说话，他的嘴是用来杀人的。”
　　呃，人才。
　　于是，萧雨又说道：“据说梅花盗的武功很高，但这个人的武功并不高。”
　　林仙儿笑了笑，道：“这就对了，高手相争，谁也不会盯着对方的嘴，只有两条狗打架时，才会盯着对方的嘴，因为人不像狗，绝不会用嘴咬人。”
　　这话在林仙儿的嘴里说出来，别有一番风情。
　　萧雨笑了，阿飞笑了，只有铁传甲努力的憋着嘴。
　　林仙儿突然沉下了脸，愤愤的道：“你们不信？梅花盗却偏偏是用嘴来杀人的，越是高手，越容易被他暗算，因为高手对敌，眼睛绝不会看向对方的肩头以上。”
　　阿飞忽然问道：“这秘密你是怎会知道的？”
　　林仙儿道：“我是在他暗器发出之后才知道的，我刚才亲眼所见。”
　　萧雨悄悄地对阿飞说：“别听她胡扯，这个女人不简单。”
　　与此同时，李寻欢的房间，突听哧的一声，桌上的灯光，首先被打灭，接着，也不知有多少暗器，从四面八方向屋内飞了过来。
　　但普天之下的暗器，又有那一样能比得上小李飞刀，李寻欢身形一转，两只手已接着了十七八件暗器，人也跟着飞身而起。
　　这时，屋子外才响起了怒喝声：“梅花盗，你逃不了了，就算你有通天的本事，今天也叫你死无葬身之地。”
　　桌子上有一把剑，剑柄上赫然刻着一朵梅花，看到这里，李寻欢的掌心已不觉沁出了冷汗，李寻欢苦笑，游龙生，你害我。
　　“梅花盗，你已逃不了，快出来受死吧。”
　　这时，龙啸云已经赶了过来，脸色一变，强笑道：“大家莫要开玩笑，屋里的是我兄弟李寻欢，龙啸云敢以自家性命担保，他绝不是梅花盗。”
　　有个人沉着脸道：“这种事万万开不得玩笑的，你和他已有十几年不见，怎能保证他不是梅花盗？”说话的人正是赵正义。
　　龙啸云一抱拳，道：“赵大侠，诸位，梅花盗出现都多少年了？按时间推算，那时候我兄弟还没出生呢。”
　　赵正义说道：“原来如此，难怪李寻欢一躲就是十多年，原来是找梅花盗拜师学艺去了。”
　　吱呀一声，门开了，李寻欢走了出来，缓缓地道：“赵大侠，我早就该猜到是你搞的鬼，饭可以乱吃，但这话可不能乱说。”
　　屋外有四个人，龙啸云，赵正义，摩云手公孙摩云，还有一个是号称，一条铁棒压天下，三颗铁胆定乾坤的田七，田七爷。
　　见李寻欢出来，龙啸云忽然笑道：“兄弟，你还看不出他们是在跟你开玩笑吗？走走走，我们还是喝杯酒去挡挡寒气吧。”他大笑着走过去，挽住了李寻欢的肩头。
　　公孙摩云道：“四爷，你是有家有室，有身份，有地位的人，若是被这种淫棍拖累，是不是太不值得了？”
　　龙啸云一瞪眼，道：“他绝不是梅花盗，绝不是。”
　　这时，外面传来了一个声音，“呦，好热闹啊。”正是萧雨等人。
　　李寻欢心里一阵激动，道：“你们怎么来了？”
　　萧雨道：“路上遇到了林仙儿，据说这里来了梅花盗，我们前来看看，李兄，他们几个哪个是梅花盗？”
　　阿飞盯着那个瘦如竹竿，面色腊黄，看起来仿佛是个病夫的公孙摩云，道：“我看他就像梅花盗。”
　　说完阿飞已然出了手，一拳就将公孙摩云击飞了出去，众人脸色大变，名动江湖的摩云手，竟变得像是个稻草人般不堪一击。
　　阿飞冷漠坚定的脸，一瞪赵正义，道：“我看你也像梅花盗。”
　　赵正义早已领教过阿飞的剑法，哪敢再呆，吓得掉头就跑，只有田七大笑道：“朋友好俊的功夫，当真是长江后浪推前浪，江湖英雄出少年，在下田七，不知阁下高姓大名，可愿和田七交个朋友。”
　　阿飞道：“我不和梅花盗交朋友。”
　　众人的脸色都变了，但田七却仍是满面笑容，道：“好，好。”连说两个好字，田七扫视众人一圈，掉头飞掠而去。
　　“想走，没那么容易。”阿飞大喊一声，追了上去，一剑刺向田七，田七可是一个了不得的人物，武林中响当当，如果杀了他？阿飞急于出名。
　　就在这时，一个黑影飞了过来，阿飞剑尖一转，只听当的一响，挑起了黑影，竟是串佛珠。一个白眉僧人走了进来，沉声道：“阿弥陀佛，这位施主好快的剑。”
　　阿飞道：“我的剑若不快，只怕就要大师来超渡亡魂了。”
　　白眉僧人道：“老僧不愿施主多造杀孽，得饶人处且饶人，须知施主的剑再快，也快不过我佛如来的法眼。”
　　萧雨忽然笑道：“大师的佛珠比如来的法眼如何？如果阿飞慢上一步，就死在了大师的佛珠下，大师岂非也要多一重杀孽？”
　　白眉僧人道：“阿弥陀佛，施主好厉的一张嘴，出家人慈悲为怀，我不会下杀手的。”


第二十章 隐秘的事
　　林仙儿突然插话道：“大师可是法号心眉？”
　　心眉大师双掌合十：“正是贫僧。”
　　林仙儿笑道：“素闻心眉大师慈悲为怀，梅花盗再现江湖，心眉大师不去缉拿，却来这里难为一个少年，是何道理？”
　　心眉大师目光闪动，沉声道：“阿弥陀佛，女檀越严重了，本派掌门师兄接到法陀寺的飞鸽传书，知道本门俗家弟子秦重受了重伤，立刻就令老僧兼程赶来。”
　　林仙儿叹了一声，道：“只可惜大师还是来迟了一步。”
　　心眉大师环视众人一圈，舌战群雄他没那个本事，忽然说道：“阿弥陀佛，老僧告退。”说罢，也不理众人的反应，转眼间消失不见。
　　小楼上的灯光很柔和，林诗音和十几年前没有什么两样，更添了一丝成熟的味道，窗框上的积雪，垂着的珠帘，旁边坐着一个孩子，正是龙小云。
　　龙啸云大声道：“诗音，准备酒菜，我为你引荐两位少年英杰。”
　　萧雨听到后，心急促地跳了起来，有些期待又有些失落。不敢再想下去，他打伤了龙小云，非但对不起林诗音，也对不起李寻欢，他几乎忍不住要转身逃走。
　　但这时珠帘内已传出林诗音的声音，道：“诸位稍等。”声音柔和而又甜美，珠帘掀起，一个人走了出来。走出来的不是林诗音，却是龙小云，他身上仍穿着鲜红的衣服，脸色苍白如纸。
　　面对满桌的酒菜，萧雨根本无法下咽，面对龙啸云的敬酒，萧雨要多别扭有多别扭。
　　龙啸云沉声道：“云儿，莫要忘记你娘说的话，快去向萧叔叔敬酒。”
　　红孩儿道：“是。”
　　萧雨也不知该说什么，就算他明知自己绝没有做错，此刻望着这孩子苍白的脸，心里仍不禁有种犯罪的感觉，这种酒怎么喝得下去？
　　沉闷，闷得令人痛苦，龙小云的性格是否改变，萧雨不知道，但他确定，龙小云一定会报复，但那是以后的事情了。
　　林仙儿看着场中沉闷的气氛，忽然笑道：“姐姐，他们杀了梅花盗，我有承诺，但是他们是三个人，你说，我应该嫁给哪个？”
　　林诗音一愣，道：“先不说这个，你们也许不知道，仙儿是个很可怜的女孩子，身世很悲苦，你们若见过她的父亲，就可以想到她的不幸，有一年我到舍身崖去许愿，见到她正准备舍身跳崖，我就救了她，她是为了她父亲的病而跳崖。”
　　林诗音低下头，接着又说道：“她不但聪明美丽，而且极有上进心，她知道自己的出身太低，所以无论做什么事都分外努力，总怕别人瞧不起她，只不过她年纪毕竟太轻，我总是怕她会上别人的当。”
　　萧雨心道：她不要别人上她的当，就已经谢天谢地了。
　　第二天，天已很亮了，萧雨他们准备离开了，这里真的无法再待了。
　　突听一人喊道：“等一等，等一等。”这声音很清脆，如莺语，轻微的喘息声过后，一阵醉人的香气，飘了过来。
　　林仙儿喘息着，道：“谢谢你们救了我，也救了李寻欢。”
　　萧雨笑了笑，道：“李寻欢是我的朋友，我的朋友不多，他若死了，这世界就无趣极了。”
　　林仙儿叹了口气，幽幽道：“你知道吗，无论多好的朋友，也没有自己的性命重要。”
　　萧雨暗自一叹，这个林仙儿又要使坏，于是道：“以后这样的话再不要说，朋友的命比我的命更重要。”
　　林仙儿嫣然道：“好，我闭上嘴就是，但你们要小心些，知道兴云庄吗？那群人都在那里，正在研究怎么对付你们？”
　　萧雨疑惑的道：“你怎么知道？”
　　林仙儿一笑，转身跑远了，“不告诉你。”
　　风刮在身上，冷得似刀刮。
　　有一个人大摇大摆在自兴云庄里走了出来，这人是个麻子。这麻子就是林仙儿的父亲，是兴云庄里一个有头有脸的佣人，趾高气扬的林大总管。林大总管有些醉了，大肚子里装了不少的酒。
　　林麻子大摇大摆地走着，走到一个小茶馆里，和一个人不知道说了些什么，然后离开了。
　　一间密室里，林仙儿道：“有消息了吗？”
　　一个神秘人说道：“他们暂时被盯上了，但至少现在没有危险。”
　　林仙儿道：“哦？怎么回事？”
　　神秘人道：“因为心眉大师去了，田七他们只有依从心眉大师的主意，还有那个假梅花盗被送往了少林寺，少林派的掌门大师心湖和尚素来很正直，而且听说平江百晓生也在那里，如果？”
　　林仙儿笑了笑，道：“百晓生乃是世上第一智者，无所不知，无所不晓，他一定能分得出梅花盗的真假。但他们这种人自命不凡，自以为什么事都知道，凭他们的一句话就能决定别人的命运，他们真正知道的事又有多少？哼。”
　　神秘人又道：“还有一个消息，铁笛先生来了，据说此人武功之高，已不在武林七大宗派的掌门之下，铁笛先生的爱妾死在了梅花盗手上，这次是来寻仇的。”
　　林仙儿动容道：“现在传闻李寻欢就是梅花盗，只怕铁笛先生一来，就对李寻欢下毒手？”
　　神秘人道：“有这个可能，铁笛先生从来不买别人帐的，他若要出手，没人能拦得住他，还有萧雨他们也是危险，铁笛先生一定以为他们是帮凶。”
　　林仙儿垂下头，抚弄着衣角，风情万种。神秘人已经走了，他的话说完了。
　　※※※
　　李寻欢又不停的咳嗽起来，门忽然开了，一只拿着酒壶的手，自门缝里伸了进来，这只手很小，手腕上露出了一截红色的衣袖。
　　李寻欢道：“小云，你怎么来了？”
　　龙小云笑嘻嘻的走了进来，笑道：“叔叔，我现在内力全无，但人活着不能总靠父母，所以我想学你的飞刀。”
　　李寻欢笑了，道：“你想我教你飞刀，然后找萧雨去报仇？”
　　龙小云一笑，将酒壶送到李寻欢面前，道：“我这样还报什么仇？我只是防身，母亲也不允许我报仇。叔叔，这是陈年的竹叶青，母亲说，这是你最喜欢喝的酒。”
　　提到林诗音，李寻欢的脸色变了，皱眉道：“你小小年纪，学点什么不好，非要……唉，算了。”
　　龙小云偷看李寻欢的表情，又说道：“母亲听说你是梅花盗，就关上房门，一个人躲着偷偷地哭，我现在什么武功都没有，不知道我死了，母亲会不会哭得这么伤心。”
　　李寻欢的心如刀割，他整个人都似变成了一堆泥，正在被人用力践踏着，过了很久，他才重重地叹了口气，手里出现了一把飞刀。


第二十一章 路遇追杀
　　今天天气不错。
　　萧雨拿着手中的剑翻来覆去的看，剑上有两个小小篆字，阿吉。剑柄上刻着一朵梅花。
　　这把剑是游龙生送给李寻欢的，被萧雨看到了，要了过来。李寻欢不想给，说这把剑会带来无妄之灾，可萧雨偏偏不听，因为这把剑萧雨虽然不认识，但阿吉两个字，萧雨可是非常清楚的。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　这是一把唯一可以抗衡燕十三的剑。
　　一把神剑。
　　萧雨抬头说道：“阿飞？你说这把剑里会不会藏着武功秘籍？”萧雨的金庸小说看多了。
　　阿飞笑道：“我长这么大，也没见过武功秘籍。”
　　萧雨叹道：“什么世道啊！”
　　前方有片树林，树林里躺个人，身下有滩血。鲜红的血染红了雪地。
　　萧雨蹲下身，这人穿着貂裘大衣，躺在那里一动不动，显然已死多时了，萧雨伸出手，就在这时，貂裘下忽然飞起了道剑光，剑光如电，急削萧雨双腿。
　　他快，萧雨更快，就在萧雨伸手时就已经感觉到了，这个人还有体温，在这个冰雪的天地里，血液已经冻僵了，但这个人体温尤在，这是个陷阱。
　　萧雨躲开了，只听呛的一声，阿飞的剑点在了对方的剑脊上，那人只觉得手腕一裂，剑已脱手，但这人也是少见的高手，身子一翻，已滚出丈外，居然是游龙生。
　　只听嗖嗖嗖嗖，树上的积雪刷刷落下，现出了十几个人来，俱都是疾装劲服，手持弩匣，对准了萧雨他们，这种诸葛弩在近距离内威力之强，无可比拟。
　　无论是什么人，无论有多大的本事，被十几个诸葛弩围住，再想脱身，只怕就比登天还难了，谁来了都不行。
　　田七仰面大笑道：“哈哈哈哈，好你个小梅花盗，看你这次往哪跑，田某就索性成全了你吧。”
　　萧雨向阿飞使了个眼色，阿飞会意，忽然一剑划出，打开个缺口，瞬间背起萧雨，转身就跑，弩箭如急雨般射出，直奔萧雨后心。萧雨身体一震，张开欲吐，此时阿飞已化做一道飞虹，眨眼消失不见。
　　田七想追，但见赵正义两手捂住咽喉，喉咙里格格作响，居然还没有断气，这个倒霉的缺口被他赶上了。
　　田七顿足道：“我千算万算，没算到他身上穿有金丝甲，否则他纵有天大的本事，今日也休想能活着离开。”
　　游龙生出神的望着插在地上的剑，嘿嘿一笑，道：“即使他们躲过了我们这一关，第二关他还能躲得过吗？”
　　阿飞刚掠出不久，突听一声阿弥陀佛，清朗的佛号声竟像是在四面八方同时响了起来，他们被五个灰袍白袜的少林僧人团团围住。
　　“阿弥陀佛。”一声佛号，每一个字都如同洪钟巨鼓，震得萧雨耳朵嗡嗡作响。正是心眉大师，好家伙，太厉害了。
　　萧雨静下心，道：“佛门弟子什么时候变得这么无耻，也学人家打埋伏？”
　　心眉大师也不怒，道：“出家人不打妄语，我本不愿杀你，但施主你掌中之剑，乃梅花大盗之物，老衲迫不得已，只好把你擒回少林寺。”
　　萧雨道：“你们怎么说怎么算，还不是拳头大，我……”萧雨话还没说完，突然将阿飞举起，向空中一抛，然后对着其中的大和尚就是一剑。
　　大和尚轻轻一掌，萧雨只觉胸前一股大力涌来，就好像只铁锤般打在他的身上，他虽有金丝甲，但也被打得胸口一热，吐出一口鲜血，他的人就像断线的纸鸢般飞了出去，天空下飘洒下一片血花。
　　阿飞刚落地的脚轻轻一跃，接住萧雨，转身又跑。
　　“追。”
　　心眉大师道：“不必了。”
　　另一个少林僧人道：“他受伤了，跑不远，师叔为何要放他们逃走？”
　　心眉望着萧雨他们逃走的方向，缓缓道：“出家人慈悲为怀，能不伤人，还是不伤人的好。”
　　这话说的，多仗义！可惜萧雨他们没听到。
　　萧雨曾经刻苦的锻炼，在艰难的岁月里，学会了很多技能，在现代人眼中，萧雨的身子就是铁打的，可在少林大和尚的掌下，一掌都扛不住，如果没有金丝甲护体，已经饮恨江湖了。
　　萧雨仰天长叹：我的武功秘籍，你在哪里呀！古龙大师啊，太坑人了。真想找个悬崖跳下去，可这里不行啊，跳十次悬崖也是脑袋着地，碰到个山洞啥的想都别想。
　　古龙的世界里有武功秘籍吗？答案是，没有。牛人出场就牛，死人出场就死，喽啰永远是喽啰，高手永远是高手，就是这样的世界，爱咋咋地。
　　数丈外有座小亭，有个人就坐在亭子里，倚着栏杆看书，看得很出神，他穿着件很破旧的棉袍子，一张脸很瘦，很黄，胡子很稀疏，看来就象是个营养不良的老学究。
　　阿飞背着萧雨一步步向前走去，老学究忽然拿出个笛子，吹了起来，笛声悠扬而清澈，高亢和低迷融为一体，曲调婉转，荡人幽思。
　　阿飞不走了，凝注着他，道：“铁笛先生？”
　　笛声骤顿，铁笛先生忽然道：“他受了伤？怎么还没死，以心眉的身手，本不该让你们活着走到我的面前，看来，少林护法也不过如此。”说完，铁笛先生又笑了，道：“我懂了，原来如此，伤了一个，放了一个，老和尚这是想借刀杀人。”
　　阿飞道：“我告诉你一件事，即使我背负一人，凭你，也杀不死我。”
　　铁笛先生大笑道：“年轻人好大的口气，哈哈哈。”
　　嘎，他的笑声一发即收，阿飞连看都没有看他一眼，继续向前走去。
　　铁笛先生缓缓地跪了下去，雪地上已多了一串鲜血，他脸色苍白，胸口之上，鲜血淋漓，名震天下的铁笛先生根本没有机会出手。
　　阿飞已经走远了，空中回荡着他的声音，“单挑，没有人是我的对手，你没有偷袭，我尊敬你，所以你没死。”
　　铁笛先生咬牙忍受着痛苦，风一般的追了上去，铁笛瞬间出手，一点寒星闪过，正钉到阿飞的大腿上，阿飞向前扑倒，萧雨已经昏迷了，血吐的太多了。
　　铁笛先生说道：“年轻人，你没有杀我，我也教你一件事，若要出手，就一定要令对方倒下，否则你就绝不要出手。”
　　阿飞也咬着牙，瞧着钉在他腿上的一点寒星，道：“我记下了，这件事我忘不了的。”
　　铁笛先生一笑，道：“好，你走吧。”
　　阿飞爬起身，背起萧雨，离去。


第二十二章 人心难测
　　萧雨已经清醒了，一颗药丸就搞定了，并无大碍，武林中的药丸就是这么神奇。萧雨此时正躲在一个屋子里，屋子外面有棵树，树下藏了三根丝线，一直延伸到屋里，屋里有三个人，每人的耳边放着一个铜碗，上面都绑着丝线。
　　萧雨小声说道：“林夫人，我让你来这里，是要你听一个故事，非常精彩的故事。”
　　阿飞忽然道：“嘘，来了。”
　　来人正是龙啸云，林诗音听他的脚步声都能听出，林诗音的手心里全是汗。
　　这时又来一人，正是田七，龙啸云招了招手，走到了院子里的树影下。
　　林诗音的耳朵贴的更紧了。
　　只听龙啸云压低声音道：“得手了么？”
　　田七道：“没有。”
　　龙啸云面色沉了下来，道：“没有？你们十几个人，再加上心眉大师和铁笛先生，难道竟对付不了一个不会武功的萧雨？”
　　田七苦笑道：“萧雨是不行，可是那个阿飞实在是太厉害了，简直有些可怕，赵老大被他打伤了不说，连铁笛先生都已伤在了他的剑下。”
　　龙啸云气的连连跺脚，道：“我早知道这小子不好惹，被李寻欢看中的人，哪有一个简单的，你偏说铁笛先生一定可以对付他。”
　　田七道：“他虽然逃走了，但是挨了大和尚的一掌，估计也活不了多久了。”
　　龙啸云道：“那你们为何不追？”
　　田七道：“这个……阿飞没有受伤，我们怕……”
　　龙啸云怒道：“怕，怕，怕这怕那，要你们有什么用。去抓李寻欢你们抓不到，让林仙儿去引诱阿飞，没想到和萧雨勾搭上了，你说，你们这群人，气煞老夫也。”
　　田七见龙啸云真生气了，也不敢隐瞒了，道：“林仙儿可能是看中了萧雨身上的金丝甲了。”
　　龙啸云眼睛一瞪，“你怎么不早说？”
　　田七两腿直打颤，颤声道：“我，我，我也是刚刚，刚知道的，不然萧雨早死了。”
　　“一群废物，想办法对付萧雨，这小子就是个灾星，到谁那里谁跟着倒霉。”说完，也不理田七的反应，负手离去。
　　林诗音整个人都在颤抖着，泪流满面，她的心都碎了，她轻轻啜泣着，然后，夺门而去。
　　这里的事情一解决，萧雨赶紧离开，这里还有个龙小云在虎视眈眈呢，此地不宜久留啊。
　　萧雨玩着手里的剑，问道：“阿飞，你的剑是怎么练的，还有内力是谁教的？”
　　阿飞道：“世上的剑法，唯坚不摧，唯快不破，你只要每天拔剑一万次，用不了多久你就能成为高手。”
　　萧雨道：“大概需要多久？”
　　阿飞道：“十年。”
　　萧雨一愣，道：“算了，我还是找武功秘籍吧。”
　　积雪的道路旁直挺挺地站着一个人，他身上穿着件青布袍，大袖飘飘，本就已长得吓人，头上却偏偏还戴着顶奇形怪状的高帽子，更可怕的却是他的眼睛，那不像是人的眼睛，他的眼睛是青色的，一闪一闪的发着光。
　　正是江湖上闻风丧胆的，青魔手伊哭。
　　伊哭盯着面前的两人，阴惨惨的道：“丘独是你们谁杀的？”脸色也青得怕人。
　　萧雨和阿飞对视一眼，同时道：“我杀的。”
　　伊哭嘎声道：“好，很好，丘独一命换你们两命，也算死得不冤了。”说完，青魔手已扬起。
　　波，的一声，一缕青烟化做了满天青雾。
　　刀光一闪，伊哭已凌空侧翻了出去，萧雨也是飞刀一出，伊哭又是一个侧翻，雪地上鲜血排成了一排，好似南飞的大雁，不过这个大雁是红色的。
　　伊哭一声惨笑：“没想到还是个高手，丘独死的不冤，放心，我还会回来的。”说完，几个跳跃，消失不见。
　　客栈里，萧雨和阿飞正在对饮，阿飞喜欢上了酒。
　　小二走了过来，道：“来了，您的包子。”
　　一只野狗正在窗前夹着尾巴叫，吵得人心烦，萧雨夹起一个包子扔了出去，这只狗咬住包子，走开了，忽然狂吠一声，跳了起来，倒在地上一抽，就动也不动了。
　　阿飞一拍桌子，怒道：“好你个黑店，你们是活腻了。”
　　这时，外面响起一声马嘶，定睛一看，正是田七。
　　“哪里跑。”阿飞瞬间掠了出去，大地一片沉寂，寒风吹着枯树，宛如鬼魅在迎风起舞。枯树下，号称一条铁棒压天下，三颗铁胆定乾坤的田七爷静静的躺在那里，声息全无。
　　“哈哈哈，”一个人拍手大笑，“死得好，死得好，没想到他做了我的替死鬼。”只闻其声，不见其人。
　　萧雨也走了出来，四处观望。
　　那个声音又道：“不用找了，死在我手上的人已有三百九十二个，非但没有一个见到过我，就连我的影子他们也看不到，我会让你们在恐惧中死去，每天都在恐惧，啊哈哈。”伴随着哈哈的笑声，这个人远去了。
　　萧雨问道：“阿飞，这个人是谁？”
　　阿飞摇摇头，：“不知道。”
　　萧雨又道：“阿飞，我们除了最近的赵正义等人，没有得罪过什么人，如果说有，那就是在那个小客栈，这些人的死全部记到了我们的头上，而其中用毒的高手，除了苗疆极乐峒的五毒童子，没有其他人。”
　　阿飞一皱眉，说道：“如果是他，就有些麻烦了，据说这人从不现身，杀人于无形。”
　　客栈里，一地死尸。
　　萧雨看得直皱眉，道：“果然是极乐童子，阿飞，我们不走了，就在这里等他。”
　　说完，嘱咐了几声，萧雨离开了客栈，他要寻找几样东西，逼极乐童子现身。
　　屋子里，萧雨开始布置。阿飞好奇的问道：“这是什么？”
　　萧雨道：“这是一种药粉，这是磷粉，这是碳粉，将它们均匀的洒在地上，平时是看不到的，当你踏上时，你的脚底就会发光。”
　　“这么神奇？”萧雨布置完毕，阿飞踩了一脚，果然，脚底隐隐有绿光闪现。
　　萧雨笑道：“阿飞，剩下的就靠你了，只要他出现，你要以平胸的剑出手。”
　　阿飞不解的道：“这是为什么？”
　　萧雨道：“我听说，极乐童子是个侏儒，出剑最好不要高过一米。还有，拿着这个。”
　　萧雨从怀里拿出了两个布包，里面有泥土，木炭，这是简易的防毒面具。
　　“哈哈哈，”阿飞笑道，“带上这个可真丑，这真的有用？”他笑声还未停顿，突听一阵奇异的声音响起，一条奇异的虫子正在窗户上爬，而门也忽然开了。
　　还是那个声音，“五毒一出，人化枯骨，你们胆子不小，竟然不逃走，那我就成全你们，哈哈。”还是只闻其声，不见其人。
　　极乐峒主又哈哈笑道：“我这极乐虫是七种神物交配而成，刀枪难入，水火不伤，非血肉不食，别看它小，两位连皮带骨都填不饱它的肚子。”
　　他还在那里傻笑呢，突见刀光一闪，阿飞已然出手，紧接着，萧雨手中的阿吉神剑斩向了极乐虫。
　　刀光一闪而没，黑暗中响起了一声刺耳的惨叫，一个人自黑暗中显露出来。


第二十三章 危险初现
　　哈哈大笑的这个人正是极乐童子，他的头很小，身形更是矮小如幼童，身上穿着条短裙，露出一双小腿，在如此寒冷的冬天，他也不觉得冷，绝对是个怪人。
　　他的眼睛很亮，此刻这双明亮的眼睛里充满了惊惧，狠狠的瞪着阿飞，像是要说什么，却一个字也说不出来，阿飞抽出剑，鲜血也随之飞溅而出。
　　极乐童子只觉身子发软，已站不住了，最终瘫软在地，再也不笑了，他不能动了，死了。
　　而萧雨的剑也砍向了极乐虫，那只极乐虫非常灵活，只是一闪，就躲开了攻击，再次向萧雨扑来。此时阿飞又出手了，只一剑，正砍在极乐虫的身上，极乐虫刷地一下被击出了窗外，但阿飞的快剑对它并没有造成任何伤害。
　　极乐虫被击飞了，在外面的地上打了几个滚，身体再次弹起，以更快的速度又冲了进来，但这次却是冲向了极乐童子的尸体。
　　萧雨二人看得毛骨悚然，极乐虫一口一口的将尸体吞咀，可身体并没有变大，这景象实在是惨不忍睹。极乐童子以毒成名，最终也以身殉毒。
　　不能再看了，阿飞接过萧雨手中的剑，再一剑砍了过去，阿吉神剑划过极乐虫的身体，去势不减，直入地面，地面上留下了长长的一道裂痕。
　　阿飞叹息了一声，道：“好剑。”
　　萧雨笑道：“你喜欢就送给你了。”
　　阿飞一笑，道：“这把剑虽好，但仗着神兵利器，我的武功会停滞不前，所以，我只用普通的剑。”
　　萧雨也叹道：“好剑呀！可惜我不会用。”
　　阿飞又道：“萧雨，这把剑很奇怪，就好像是活的一样，一剑刺出，让人不忍将它抛弃，我用剑，是随我意，可这把剑，我控制不住。”
　　将剑还给萧雨，阿飞又说道：“你以后用这把剑要小心。”
　　萧雨喃喃自语：“我怎么感觉不到？”
　　阿飞听后一笑：“那是因为你没有内力。”
　　从此，萧雨又多了一个动作，左手玩刀，右手玩剑。
　　客栈里的人都死了，萧雨他们也无落脚之处，就把这个客栈给占了，顺便还能赚两钱，萧雨的第一笔财富，就要从这里开始。
　　少林寺。
　　山麓下有个小小的庙宇，几个灰袍白襟的少林僧人正在前殿中烤火取暖，这里就是少林寺的山脚，山上有着恢宏的殿宇。
　　自菩提祖师达摩东渡中士，后传至神僧迦叶，少林代有人才出，早已被尊为中原武林之宗主。山后，有无数大大小小的舍利塔，这是少林寺的圣地塔林，也就是少林历代祖师的埋骨之所，这些大师们生前威震八方，声名万里，死后也只是占了小小的一尺宽土地。
　　山上有片竹林，两个人正在下棋。一位相貌奇古的老和尚，还有一位是枯瘦矮小的老人，目光炯炯，隆鼻如鹰，有着无比的权威和魄力。正是少林掌门心湖大师和百晓生。
　　他们下棋的时候没有人敢打扰，即使是一盘棋下了三天，也没人敢叫醒他们。
　　终于，“哈哈，你又输了半子。”
　　百晓生微微一笑，道：“你没看到？我是让你的。”
　　起身，入殿，喝茶。
　　“好茶，上好的西湖龙井，”百晓生赞道，“可惜，若能听到梅花盗的死讯，这茶喝起来会更美妙。”
　　心湖大师拨了拨盏中的茶叶，道：“这么说，这个人是假冒的？”
　　“不错。”
　　说完，再无声音，静静的品茶。
　　冷香小筑。
　　林仙儿嫣然一笑，道：“你是来杀我的？”
　　伊哭惨笑道：“嘿嘿，不错。”
　　林仙儿媚笑道：“你杀不了我的，你下不了手。”
　　伊哭冷笑道：“哼哼，我得不到的，别人也得不到，别怪我辣手摧花。”
　　林仙儿笑道：“你这是嫉妒，你杀不了我，你杀不了他的，他的武功很高，而且是李寻欢的朋友，我也很喜欢他。”
　　伊哭面色立刻变了。
　　林仙儿眼珠一转，道：“但是，如果你能夺得金丝甲，再杀了梅花盗，我可以答应你。”
　　“好……”话未说完，伊哭已窜了出去。
　　林仙儿吃吃的笑，突然趴到了床上，开心得就像一个刚偷了糖吃，却没有被大人发现的孩子，想到伊哭的青魔手将萧雨头颅击破，夺了金丝甲，她眼睛就发光。
　　又想到阿飞为了给萧雨报仇，将复仇之剑刺入伊哭的咽喉，她全身都兴奋得颤抖，想着想着，她居然睡着了，睡着了还是在笑，都死了才好。
　　阿飞客栈。
　　“小二，一坛上好的竹叶青。”
　　阿飞一瞪眼，冷冷的道：“没有。”
　　那个人刚想发怒，看到了阿飞冷漠的眼神，好像就在看一个死人，吓得他没敢出声，片刻后，道：“那就随便来一壶。”
　　阿飞手握在剑柄上，说话还是那么简洁，还是那么冰冷，“自己去。”
　　从此后，这个客栈有个规矩，想吃自己拿，想喝自己拿，想睡，自己找房间。走时自己留下银子，不找零。
　　厨房里的大厨正在忙，阿飞正在柜台上数钱，萧雨坐在后院的躺椅上玩着刀，他已经感觉到了一丝内力的流通，暖暖的，柔柔的。
　　“嘿嘿，”伊哭抚摸着青魔手，狞笑道：“难得你落单，我问你个问题，你若肯老老实实的回答，我一高兴就饶了你。”
　　青魔手已逼了过来，萧雨咬着牙，鼻子上已沁出了汗珠。
　　伊哭阴惨惨的道：“我问你，林仙儿她和你睡过觉没有？”
　　“睡过。”
　　伊哭一愣。
　　趁着这个机会，萧雨手中剑突然刺出，当，伊哭的青魔手已出。伊哭嗷的一声，低头一看，四个手指头没了。神剑阿吉无人可挡，青魔手也不行。
　　伊哭牙关一咬，从牙缝里蹦出几个字，“小子，你。死。定。了。”
　　萧雨身形向后一翻，躲过了伊哭的一爪，但现在他连站起来的机会都没有，只有在地上打滚，接连避开几招，已累得力拙。
　　伊哭残忍的一笑，道：“说，我要你说，你和林仙儿没有睡过觉。”
　　萧雨眼里寒芒一闪而逝，忙道：“我说，我说。”
　　就在此时，突有剑光一闪，一把剑已刺入了伊哭的后颈，自咽喉穿出，他喉咙里格格作响，面上充满了惊惧和怀疑之色，想说话又说不出，他临死还不知道这一剑是哪里来的？
　　阿飞的目光如寒冰，一字字道：“谁想杀他，谁就得死。”
　　冷香小筑，林仙儿坐在床头，眼里秋波流转，忽然笑了，“嘻嘻，这样才好玩。”
　　说完，晃动如柳的腰肢，走了出去。


第二十四章 惊人的消息
　　客栈的厅里已快坐满了，靠窗的桌子上，坐着个穿着蓝布长衫的老者，正闭着眼睛在那里抽旱烟，他身旁有个很年轻的大姑娘，梳着两条大辫子，一双大眼睛又黑又亮。
　　他们要了几样菜和两张饼，老人咳嗽了几声，道：“红儿，客栈里快坐满了吧？”
　　红儿道：“是的，可以开始了。”
　　老人这才张开眼来，又抽了口旱烟，目光一转，说起了评书，“梅花盗无恶不作，探花郎仗义疏财。”
　　江湖中的事永远充满了刺激，无论是谁都想听听的，听着这些江湖豪侠，武林奇侠的故事，不知不觉就会将自己和故事的人物溶为一体，心头的积郁也就在不知不觉中发泄了。
　　众人的目光都被吸引，那老人又喝了几口茶，目光一扫，道：“各位看官，你们可知道我说的这两人是谁吗？”
　　红儿接话道：“这两人是谁呀？好像没有听说过。”
　　孙老先生一拍桌子，道：“提起这两人，当真是大大有名，梅花盗出道数十年，所做的案子，多不可数，皆是巨案。”
　　红儿又道：“好厉害，那位探花郎又是谁呢？”
　　孙老先生道：“有个很有名的世家，家世显赫之极，当代家主正是探花出身，膝下两位少爷更是天资绝顶，才华横溢，他老人家将希望全部寄托在两位公子的身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的遗憾。”
　　红儿笑道：“探花已经不错了呀？”
　　孙老先生一笑，道：“谁知大李一考，又是个探花，小李一考，还是个探花，老探花失望之余，没过两年就去世了，接着，大李探花也得了不治之症，这位小李探花心灰意冷，辞去了官职，在家里疏财结客。”
　　他一口气说到这里，顿住了，开始喝茶。
　　众人不干了，听着正高兴呢，于是铜钱银子纷纷飞来。
　　众人开始起哄：“讲讲梅花盗，李探花我们听多了。”
　　孙老先生看差不多了，咳嗽了一声，道：“话说，这梅花盗归隐了三十年，如今已老，但，”说完，又一拍桌子，“他有个徒弟，名叫萧雨，年纪轻轻，再次闯入江湖，号称，小梅花盗。”
　　红儿笑道：“那一定好听极了，只不过堂堂的探花郎，怎会和小梅花盗走到一起了呢？”
　　孙老先生继续说道：“这其中自有道理，是非曲直听我细细道来，详情实在是曲折复杂，诡计离奇，而且紧张刺激，精采绝伦。”
　　说到这里他又停住了，闭上眼睛打起瞌睡来，众人着急了，这钱也给了呀？
　　红儿一拍巴掌，道：“我明白了，老人家是想喝酒。”
　　“我去拿，”一个人喊道，“这里的小二不干活的。”
　　孙老先生这才接着说道：“事情开始，是发生在一个不知名的客栈，那天来了一伙人，是金狮镖局的镖头……”
　　这俩人就像唱双簧，将前些天在无名客栈里发生的事情说了出来，说道阿飞的快剑，小李的飞刀，众人如何中的毒，萧雨如何刀杀龙小云，龙四爷如何的大义，林夫人如何的贤良，说道林仙儿的美貌，小梅花盗的凶残。
　　萧雨和阿飞也坐在这里听，萧雨不得不佩服，这些说书的就好像亲眼所见般，猜的八九不离十。
　　而那个红儿则一边说，一边用眼光往萧雨这里瞟，也不知是有意，还是无意的。
　　萧雨面上虽不动声色，心里却在暗自疑惑：他莫非早已知道我们是谁？这故事莫非就是讲给我们听的？
　　孙老先生最后叹道：“谁也没有见过真的梅花盗，谁也不知小梅花盗是真是假，但田大爷身份不同，被萧雨杀了，江湖上已引起了腥风血雨，李寻欢为了替其好友解释，亲自赶往少林去请百晓生，没想到，例无虚发的小李飞刀竟然被困在了少林寺。”
　　这句话说出来，萧雨大吃了一惊，阿飞更是大觉意外，两人都猜不出究竟发生什么事？按理说，上次的事情已经被萧雨破坏了，怎么没几天的功夫，李寻欢又出事情了？
　　阿飞小声的道：“这一定是龙啸云搞得鬼。”
　　萧雨叹息了一声，道：“唉，这里的是非曲折难以说清，准备一下吧，我们赶往少林寺，怎么也得把李寻欢救出来。”
　　少林寺。
　　李寻欢望着大殿上雄伟的屋脊，寒风中隐隐有梵唱之音传来，听着极为的舒服，天地间到处充满了古老而庄严的神秘。即使有人走过来，李寻欢也没有转头去瞧，静静地享受着这一切，享受着庄严而神秘的梵音，他心平气静。
　　心湖大师和百晓生走到他身外十步处就停下了，心湖大师虽然久闻小李探花的名声，但直到此刻才见着他。懒散而潇洒，充满了诗人的气质，那细长的手，玩着一柄凡铁铸成的刀，这就是名满天下的浪子游侠李寻欢。
　　百晓生十年前就见过李寻欢的，只觉得这十年来他似乎并没有什么改变，又似乎已变了许多，百晓生笑了笑，道：“探花郎别来无恙否？”
　　李寻欢也笑了，道：“托福，先生安好。”
　　心湖大师双掌合十道：“阿弥陀佛，探花郎可识得老僧否？”
　　李寻欢作了一个揖，道：“大师德高望重，执掌武林之牛耳，今日得见大师风采，实乃三生有幸。”
　　心湖大师再次合十，沉声道：“既然如此，探花郎为何打伤老僧师弟，纵容小梅花盗行凶。”
　　李寻欢一愣，道：“大师何出此言？”
　　百晓生忽一笑，道：“大师的涵养功夫果然了得，心眉大师命在旦夕，若换了是我，怕是直接出手了。”
　　李寻欢道：“心眉大师受伤了？这与我有和干系？”
　　心湖大师道：“我师弟奉命下山，缉拿梅花盗，若不是你出手，普天之下谁又能伤得了我师弟？”
　　李寻欢笑道：“萧雨并不是梅花盗。”
　　心湖大师道：“探花郎这是默认了？无论是谁伤了我少林护法，南北少林三千弟子，都绝不会放过他。”
　　李寻欢苦笑，真是无妄之灾，道：“大师，心眉大师还没有死吧？他自己总知道吧？是被谁所伤，一问便知。”
　　百晓生忽然叹息了一声，道：“心眉大师已经不能说话了，恐怕以后……”
　　突听心湖大师厉声道：“我师弟若非伤在你的手下，是伤在谁的手下？”
　　李寻欢淡淡的道：“可否让我一看？”
　　“请。”
　　片刻后，李寻欢道：“心眉大师明显是中毒，此毒乃是苗疆极乐峒峒主精炼成的五毒水晶，此毒无色无味，中毒的人若得不到解药，全身肌肤会变得透明如水晶，五脏六腑历历可数。”
　　心湖大师冷冷道：“老僧岂不知这是五毒水晶，但下毒的人是谁，老僧却不知道，极乐峒主虽然行事恶毒，但本门与他素无纠葛，他为何要不远千里来暗算我师弟。”
　　李寻欢叹了口气，道：“这谁能说的清。”


第二十五章 扑朔迷离
　　雪，还是那个雪，天，却已变了。都说下雪时看雪景，雪住时躲寒冬。
　　阿飞紧了紧皮袄，道：“萧雨，你看这一老一少两个人是什么来路？”
　　萧雨呼出了一口寒气，道：“什么来路？”
　　阿飞道：“这老头目中神光十足，显然内功不弱，那小姑娘脚步轻灵，动作灵快，轻功也绝不会在我之下，依我看，这两人绝不会是走江湖，说大书的，必定另有图谋。”
　　萧雨皱了皱眉，道：“真若如此。他故意将这件事说给我们听，说不定就是要我们去送死。”
　　阿飞道：“送死？什么意思？”
　　萧雨道：“阿飞，你想啊，凭李寻欢的武功即使被困少林，也不会有什么危险，我们若去了，你还好些，就我这两下子，万一被抓，少林弟子若是用我来要挟他，那么我们非但不是去救他，反而是去害他，弄不好就是全军覆没。”
　　阿飞沉默了很久，道：“不错，但我们还不能不去。”
　　萧雨道：“是啊，即使是个必死之局，我们也得去。”
　　阿飞道：“那我们现在怎么办？即使是死，也不能弃友人于不顾。”
　　萧雨玩弄着手中的刀剑，道：“少林寺附近有个人叫张胜奇，人称张大善人，此人原是个绿林大盗，五十几岁后金盆洗手，做善事，但这只是表面，他的银子都是抢来的，晚上杀人，白天施粥。”
　　萧雨顿了顿，又道：“这个人和少林有些渊源，如果杀了他，少林必定派人调查，那时少林空虚，我们就有机会了，阿飞，你去少林寺，我去杀张胜奇。”
　　张胜奇抽着大烟，用勺子搅动一碗用文火炖成的燕窝粥，这粥他已经吃腻了，就差吃人了。
　　外面又下雪了，张胜奇抚摸着一只胖胖的大花猫，盯着难以下咽的燕窝粥，喃喃道：“瑞雪兆丰年，来年的收成一定不错。”
　　他闭起眼睛，刚想小睡片刻，“喵。”当的一声，盛燕窝粥的碗摔得粉碎，一个黑衣人忽然出现在他的身后，正是萧雨，手中的小刀已贴近他的咽喉。
　　张胜奇虽然洗手多年，武功却没有搁下，身形一矮，顺手抄起身边的花架，反手向这黑衣人砸了过去。
　　萧雨暗骂一声：该死的猫。手里却没有停顿，迎着花架，将手中的阿吉神剑挥了过去，附带了一点点内力的阿吉神剑寒光一闪，张胜奇只觉心口一凉。
　　当，的一声，花架砸在了萧雨的头上。
　　萧雨摸了摸头，笑道：幸好有戴钢盔。萧雨将头上铁锅往地上一扔，去寻找那只讨厌的猫。
　　一个消息如风一样席卷江湖，小梅花盗萧雨又作案了。有财有势有女儿的人，又要睡不着觉了。
　　少林寺古刹中传出了一声清悦悠扬的钟声，风雪中，正有一个人急行上山，正是少林门下记名弟子，南阳大侠萧静。
　　方丈室内，萧静躬身道：“弟子萧静，特来有要事禀报，独行盗张胜奇忽然被杀，家里的珍宝也被洗劫一空，致命的伤痕是胸口五点血迹，状如梅花。”
　　心湖大师缓缓地踱到窗口，望着窗外的雪花，缓缓道：“通知心鉴携弟子速速下山，不能让小梅花盗萧雨逃出。”
　　阿飞潜伏在少林寺附近，动也不动，他整个人似乎都已变成了一块花岗石，他只有等待，只有忍耐，因为不动可以节省体力，有了体力他才能在战斗中活下去。
　　小小的风雪对于阿飞来说，不算什么。
　　有一次，接连不断的暴风雪，整整下了半个月，那时他只有十岁，又饿了两天，却在这时候遇到一头熊。
　　阿飞已全无抵抗之力，幸好熊是不吃死人的，他就躺下来装死，谁知他遇见的却是头老奸巨猾的熊，竟一直不肯走，还不住用鼻子去嗅，用爪子去抓，用牙齿去咬，他全都忍耐下来了，居然一直没有动。
　　第二天他找到一只已冻僵了的野狼，饱餐一顿后恢复了体力，于是他就去找这头熊报复，当天晚上他就享受了一顿熊掌，熊掌的滋味并不如传说中的那么好吃。
　　少林寺的作风一向最稳妥，无论做什么都要先观察很久，绝不肯轻举妄动，虽然每天都有弟子下山，但山上的守卫却更严了。
　　阿飞已经等了六七天了。
　　萧雨将包袱藏在一个树洞里，这是他抢来的金银财宝，正经生意难赚钱，抢劫是致富的唯一方法。
　　静静的等了几天，少林寺的反应并不大，萧雨决定再次作案。下一个目标，申老三。
　　申老三还没有睡，这精明的生意人头发已经白了，此刻正在灯下拨着算盘，他的手指很粗，好像连指甲都没有，这养尊处优的人，怎会有这么一双粗糙的手？
　　原来申老三小时候顽劣，被他父亲赶了出去，无家可归的申老三只好进入了少林寺，从挑水做起，虽吃了不少苦，却练成了一身武功，铁砂掌。
　　艺成后，申老三下山，打死了他的兄弟，打死了他的堂房大哥，打死了……都打死了。从此，他的兄弟十六个人合开的四十多家店铺，现在全是申老三的了，他的兄弟们全都进了棺材。
　　申老三占了家中的产业，富得流油。
　　萧雨轻轻地推开窗子，一掠而入，这是特殊的身法，无声无息，偷袭暗杀必备。悄悄地潜到了申老三的身后，萧雨手持小刀，左手捂住申老三的嘴，右手刀一刀刺出，火星四溅。
　　“糟糕。”
　　原来申老三脖子上带了个项圈，纯钢制作。
　　就在这时，屋顶上已有一张巨网撒下，这是张和整个屋子同样大小的网，只要是在这屋里的人，无论是谁都无法逃避，萧雨身形刚刚窜起，已被网住，两条人影忽然闪现，正是少林寺的心鉴大师和平湖百晓生。
　　百晓生满面得意之色，笑道：“我早就算准你要到这里来，你服气吗？”
　　萧雨没有说话，他无话可说，对方下套，自己往里钻，赖谁？
　　百晓生又道：“我知道你要救李寻欢，使用声东击西之计，你的计划可以说是天衣无缝，但有一点，你忽略了。”说完，百晓生转头对心鉴大师道：“心鉴大师，我说他就是梅花盗，你可相信？”
　　心鉴双掌合十，道：“不信。”
　　百晓生笑了笑，转向萧雨，道：“你冒充梅花盗，转移我们的视线，刚开始，确实我们都相信，你就是小梅花盗，但现在，我却不信了，你能说出我们方才点了你哪几处穴道吗？如果你能说出，我们立刻放了李寻欢。”
　　萧雨傻眼了。周身三百六十处大穴，他无一不知，但若要说哪个穴道被点了，这超出了萧雨的知识范围。
　　百晓生叹了口气，道：“你真不愧是李寻欢的好朋友，为了他，不惜牺牲自己，但你这样做，虽然证明了你不是梅花盗，但李寻欢就变成了唯一的怀疑对象，你这是害了他。”


第二十六章 再起波澜
　　杯中有酒，李寻欢一饮而尽，又不停的咳嗽起来。旁边坐着个很纤秀，很文弱的僧人，带着很浓的书卷气，谁也想不到，他就是少林寺中最精明的心树大师。
　　李寻欢突然叹息了一声，道：“老实说，我没想到你会来救我。”
　　心树淡淡一笑，道：“我并未救你，是你抓到我做人质。”
　　李寻欢道：“十几年前，我弃官归隐，虽说是厌倦功名，但若不是你的弹劾奏章，说我结交匪类，我也许还不会辞官不做。”
　　心树黯然道：“昔日的胡云冀已死，一入佛门，便如两世为人，我现在法号心树。”顿了顿，心树又道：“你弃官之后不久，我也隐身佛门，庙堂之上我怕言多必失，却不想在这里遇着你。”
　　李寻欢道：“我更未想到昔日的铁胆御史，竟变成了武功高深的得道高僧，而且会在此时救了我一命。”
　　心树厉声道：“我早已说过，我并未救你，而是我自己功力不够，被你劫持，你万万不可有感激之心。”
　　李寻欢道：“说句老实话，那次的事情，我并未怪你。”
　　心树面露激动之色，忽然抬头道：“你走吧。”
　　李寻欢一拱手，“告辞。”说完，推开窗，跃了出去。随后，他的脸色立刻变了，他怎么也想不到萧雨竟会落在少林寺的手里。
　　百晓生负手而立，面露得意之色，道：“李探花，李大侠，你总该认得他吧，他为了救你，不惜背负梅花盗之恶名，你对他又如何？若想保全他的性命，最好立刻束手就擒。”
　　李寻欢站在原地，动也不动，眼睁睁的看着，萧雨被他们像狗一样的拖了出去，但萧雨却未发出半声呻吟，萧雨已经不能说话了，他受了不少苦，遭了不少罪，浑身都是伤。
　　李寻欢忘不了，萧雨被拖走时，忽然抬起头，那饱含意味的一眼，“快走。”
　　李寻欢长叹道：“好朋友，好朋友，我明白你的意思，你不愿我去救你，但我能走吗？”
　　这时，心湖大师忽然说道：“阿弥陀佛，李寻欢，想救你的朋友也可以，老僧给你两个选择，一，承认自己是梅花盗，束手就擒。二，抓到真的梅花盗，追回我寺宝典。你选择哪个？”
　　李寻欢惨然一笑，道：“我还有的选择吗？”
　　百年以来，江湖中也不知有多少人心生贪念，要到少林寺来盗取藏经，但却从未有一人能如愿得手，出家人虽戒杀，但藏经乃少林之根本，是以无论什么人敢生此念，少林门下都不惜大开杀戒。
　　特别是最近，少林寺藏经已有七次被盗，除了一部耐平心经外，其余都是久已失传的武功秘笈。
　　如果这件事被萧雨知道会怎么样？当然是不择手段的夺来，这可是古龙的世界里，为数不多的武功秘笈。
　　心湖大师怀疑丢失经书之事与梅花盗有关，是以才派心眉大师去一查究竟，谁知他这一去竟遭了毒手。
　　这些秘笈非常重要，其中最重要的一本就是从不外传，威力奇大的盖世宝典，达摩易筋经。
　　李寻欢听了这些秘辛，叹了口气，梅花盗飘忽渺渺，这几乎是不可能办到的事情，特别是追回达摩易筋经，难比登天。
　　少林寺的牢房里，十八罗汉围成了一圈，紧张的戒备着。不是为了防备萧雨，而是今天来了一位大人物，李寻欢。
　　看到萧雨满身的伤痕，李寻欢心痛难忍，他从怀中拿出了一个小瓶，道：“兄弟，吃了它。”
　　萧雨接过，倒出了一个金灿灿的药丸，有指甲般大小，于是，好奇的问道：“这是什么？”
　　李寻欢道：“小还丹。”
　　萧雨一愣，惊道：“不会吧，这群秃驴有这么好心？不会是毒药吧？”
　　周围的十八罗汉，将手中的铁棍齐齐一顿，怒目而视。
　　萧雨也是眼睛一瞪，骂道：“看什么看，闪瞎了你们的驴眼，一群秃驴。”
　　李寻欢笑了笑，道：“服下吧，我助你运功，这对你大有好处。”
　　萧雨不相信这些大和尚，但李寻欢绝不会害他，一张嘴，吞了下去。
　　足足用了两个时辰，萧雨豁然的睁开眼，寒光四射，身上的伤也几乎痊愈，小还丹的功效果然不凡。
　　李寻欢闭目养神，他的消耗也颇大。
　　半响后，李寻欢睁开眼，道：“兄弟，这一次你可以说是因祸得福了，但还要委屈你一些时日，这枚小还丹是我向心湖大师求来的，我答应了他们一个条件，藏经阁失窃，我答应帮他们追回失窃的密典。”说完，李寻欢眼里闪过一丝黯然，又道：“只有追回密典，他们才能放你离开，说实话，我毫无把握。”
　　萧雨道：“是什么密典？”
　　李寻欢苦笑，道：“武林至宝，达摩易筋经。”
　　达摩易筋经五个字，萧雨听到后，脑袋嗡的一下，秘笈，武功秘笈出现了，得到，一定要得到，过了这个村就没这个店了。
　　萧雨搜肠刮肚的想，少林寺什么时候失窃，是谁偷去的，终于，就在李寻欢起身要离开时，萧雨喊道：“李兄，等等，我知道谁是盗经的窃贼。”
　　阿飞潜伏在牢房外的一棵树上，身体与树木合为一体，犹如夜幕中栖息在树上的猫头鹰，他在等待机会。
　　百晓生轻轻地敲着棋子，一片片积雪灯花般的，随着他的敲棋声落下，夜半待客客不至，闲敲棋子落灯花。
　　百晓生还是那么悠闲，那么潇洒，这里还坐有几个人，心湖大师，心烛，心灯，心鉴等诸位大师，都在这里。
　　心湖双眉一直未展，缓缓道：“萧雨的话不可不信，也不可全信，派人去将萧雨请来，我们当众问他。”
　　百晓生笑了笑，道：“本该如此。”
　　夜，更深了，阿飞像一匹饥饿的狼，瞬间冲了出去，守在门口的两名僧人已有些昏昏欲睡，丝毫不知一把剑已经划破了他们的喉咙，这一睡再也不会醒来。
　　轻轻的挑开了门锁，阿飞看到萧雨盘膝坐在地上，这里只有一苇草席和一片单薄的布片。少林僧人称布片为棉被，这样的棉被根本无法抵御冬季的严寒。
　　“什么……”人，字还未说出口，一把快剑已经划破了他的喉咙，屋里的两个人也倒下了。
　　萧雨睁开眼，“阿飞？”随即焦急的道：“快走，今晚要有大事发生。”
　　阿飞倔强的道：“我不走，我要救你出去。”
　　“阿弥陀佛，施主好辣的手段。”一声佛号，走进十几个僧人，将阿飞围住，手中的铁棒寒光闪闪，李寻欢也在其中。
　　李寻欢无奈的苦笑，怎么这么巧呢？杀了少林的几个僧人，这一次真是百口莫辩了。
　　“拿下。”
　　“住手，”萧雨喊道，“我要见心湖大师。”
　　片刻后，心湖大师等人赶到。
　　阿飞面对虎视眈眈的众人，傲然道：“此事我一人承担，与他们无关。”
　　心湖大师俯身查看死去的弟子，全是一击致命，起身目注阿飞，道：“你难道还会为了朋友而牺牲自己？”
　　阿飞冷冷的道：“这用不着你管。”
　　百晓生拍了拍手，微笑道：“好气魄，这就叫盗亦有道。”
　　萧雨道：“大师，我有个不情之请，请你放过阿飞，我随你们去抓梅花盗。”
　　心湖大师沉吟片刻，孰轻孰重？长叹了一声，目注阿飞，道：“唉，你走吧，切忌，再勿妄生杀孽。”
　　阿飞迈步离去，走到门口忽然顿住，就像是被突然冻结在寒风里，而后，转身道：“我还会再来的。”
　　还是那棵树下，还是飘着雪花，众人低着头，一动不动，任由雪花落下，渐渐地变成了几个雪人。
　　终于，一个雪人动了，突然开口说话，“很遗憾，你的条件我无法答应，达摩易筋经是我寺重宝，不能借你观阅。”
　　萧雨晃了晃身，雪花刷刷落下，缓缓道：“不让我看，我就不带你们去抓梅花盗，你们也寻不到达摩易筋经。”
　　雪依旧在下，众人继续沉默，转眼间，又变成了几个雪人。


第二十七章 事情的真相
　　阿飞又来了，但牢房已经空了，萧雨已然不在，那几具尸体也被清理了。阿飞再次潜伏在黑暗中，好似一只矫捷的狸猫，在大雪的掩盖下，一步一步地寻了过来。
　　也不知过了多久，心湖大师晃了一下，抖落脸上的积雪，露出了两只眼睛，缓缓道：“阿弥陀佛，罪过罪过，老僧答应你了，但你只能参阅三个时辰。”
　　萧雨心里一喜，但脸上覆盖的积雪看不到他的表情，萧雨平静的道：“大师，不知这达摩易筋经有多少页，有多少字？”
　　心湖伸出手，自怀里拿出一本佛经，不太厚，微微泛黄的书面，显示着它的久远。把佛经递给萧雨，心湖大师道：“大约是它的一半儿左右。”
　　萧雨接过，翻了翻，略微一笑，道：“大师，出家人六根清净，四大皆空，大师为何还要和小子使心眼？”
　　心湖一愣，道：“施主何出此言？”
　　萧雨拍了拍身上的积雪，正色道：“请问大师，你可否在三个时辰之内，读完达摩易筋经？”
　　心湖大师低下头，道：“这？是老僧失言了。”
　　萧雨又道：“大师，自古传言，达摩易筋经无限高深，即使是少林高僧，能够练成者也寥寥无几，小子不懂武功，并非贪恋，只是一时好奇，大师莫非以为，小子会偷偷的抄留副本？”
　　心湖一声佛号：“阿弥陀佛，施主严重了。”
　　萧雨道：“大师，我只是想静静的读上一遍即可，给我三天的时间，可否？”
　　心湖转过头，忽然望向了百晓生。
　　百晓生道：“心湖大师，三日时间，如果想抄留副本，这是不可能的，若想要背诵下来，除非诸葛孔明再世，拥有过目不忘之能，否则难比登天，在下自认做不到。”
　　心湖听后点点头，道：“好，老僧答应了。”
　　萧雨听后，也不矫情了，突然伸手一指心鉴大师，目光一闪，厉声道：“盗经贼就是他，心鉴。”
　　心鉴的嘴角一阵抽动，脸色沉了下来，冷冷道：“老僧不懂你在说什么，施主莫要含血喷人。”
　　萧雨冷笑道：“你不懂还有谁懂？”说完转向心湖，道：“大师，心眉大师所中之毒，可否是五毒水晶？”
　　心湖大师闻言道：“不错，这不是什么秘密。”
　　萧雨又道：“但我要告诉大师一个秘密，这个五毒水晶并非是极乐童子的五毒水晶，因为极乐童子早就被我杀了。”
　　百晓生道：“你说的可是真的？”
　　萧雨道：“真假自有公断，日后便知。”说完转向心树，道：“心眉大师临死前是否有本手札留下来？”
　　心树点点头，伸手入怀，再看，手里拿着的，正是心眉大师的手札，读经札记。
　　萧雨接过手札，道：“心眉大师早已发现了盗经的叛徒，只是他心存仁厚，未经证实前，不愿披露这叛徒的姓名，为防不测，将之写在他这本读经札记上，日后也好留作证据。”
　　心湖突然浑身一抖，积雪纷纷落下，道：“果有此事？”
　　心鉴又抢着道：“小子，这上面若真有我的名字，老僧就甘愿受罚，老僧……”
　　萧雨摆摆手，打断了他的话，道：“你紧张个什么劲？”
　　心鉴一跺脚，面色不善，“我？哼。”也不自称老僧了。
　　萧雨一笑，突然厉声道：“此手札不看可知，你已将最后一页撕下了，是不是？”
　　心鉴辩道：“我没有。”
　　萧雨道：“不承认没关系，幸好心眉大师棋高一招，不只是最后一页，”说到这里，萧雨一页一页的翻了起来，突然将书递给了心湖：“大师请看。”
　　心湖大师看后，他的脸色沉了下来。
　　心鉴身子一震，颤声道：“大师兄，萧雨信口雌黄，莫要听他挑拨。大家都知道，李寻欢乃是探花出身，临摹作画无一不精，这是他们设下的圈套，要致我于死地。”
　　萧雨冷冷一笑，道：“心鉴大师，我与你何仇何怨，非要至你于死地？我与心眉大师不打不相识，这件事是心眉大师亲口与我所说，就怕发生意外，你莫要忘了，这本手札可是一直在心树大师的手上。”
　　心鉴突然跪倒，道：“大师兄，五师兄曾经与李寻欢同朝为官，半路出家我少林寺，必定有阴谋，现在，五师兄竟勾结外人，令弟子身遭不白之冤，求大师兄明鉴。”
　　心湖沉吟着，将手札递给了百晓生。
　　百晓生看得极为仔细，摇了摇头，道：“白纸上写的虽是黑字，但这字却是人人都可写的，据我所知，李探花文武双全，曾经就下过苦功夫练习临摹。”说完，转向李寻欢，“探花郎，我说的可对？”
　　李寻欢微微一笑，不可置否。
　　心鉴忙道：“不错，就算二师兄这本读经札记里，写着我的名字，但也未必是二师兄自己写的，李寻欢若要学一个人的笔迹，自然容易得很。”
　　心湖沉下了脸，一语不发。
　　萧雨道：“大师若认为这证据不够，小子还有个证据。”
　　心湖面色一喜，道：“快快说出来。”
　　萧雨道：“大师可知那本达摩易筋经现在何处？”
　　心湖动容道：“在哪里？”
　　萧雨看向心鉴大师，道：“本来，心眉大师已寻回易筋经，可是，心鉴大师趁其不备，下毒暗害，夺走了易筋经，藏在了自己的书房，但，”萧雨长长地叹了口气，“现在恐怕也已经不在了。”
　　心鉴听后脸色大变，好不容易到手的易筋经如果丢了？那可如何是好，搞不好自己小命休矣。但这还不能承认，只能故作镇定。
　　心鉴怀揣复杂的心情，来到了他的禅房。
　　心鉴假装无事发生，走到一个不起眼的木柜前，一掌劈下，里面竟然有夹层，心鉴当时就傻了，易筋经就在那里，没丢。
　　心鉴厉声道：“小子，这部经书本在二师兄房中，你们故意放在这里就是要栽赃，这种栽赃的法子，几百年前就有人用过了，大师兄神目如电，怎会听信你们的谗言。”
　　心湖摇摇头，叹道：“心鉴，就算萧雨是栽赃，但你怎知这部经书放在这个木柜里？你为何不到别的柜去找？一进来就直奔这木柜，明显是怕经书丢失，这已经扰乱了你的心神，若你能镇定一些，还真的难以发现。”
　　百晓生笑道：“好一招不打自招。”
　　心鉴汗如雨下，一步步地后退，但心烛和心灯已阻住了他的去路，两人俱是面色凝重，峙立如山岳。
　　心湖黯然道：“单鹗，少林待你不薄，你为何做出这种大逆不道的事情来？”单鹗正是心鉴的俗名。
　　单鹗突然跪倒在地，颤声道：“大师兄，弟子，弟子知错了，但弟子也是受了他人指使，被他人所诱，才会一时糊涂。”
　　百晓生忽然道：“指使他的人，我倒可猜到一二。”说完，百晓生往窗外一指，道：“就是他。”
　　大家不由自主的，随他的手指的方向望了过去，窗口正藏着一人，正是阿飞，好巧不巧的让百晓生蒙上了。
　　看到了阿飞，众人皆惊，阿飞也愣住了，听着正过瘾呢。只有一人例外，那就是萧雨了，萧雨紧紧的盯着百晓生。
　　只见百晓生的手，偷偷地按向心湖大师的背后。
　　萧雨急忙道：“大师小心。”
　　心湖一惊，反手一掌，道：“百晓生，原来是你。”
　　话说，萧雨也是倒霉，心湖的一掌正好将百晓生震到了萧雨这里，只见百晓生左手一伸，就掐住了萧雨的脖子，身形电转，藏在了萧雨的身后。
　　百晓生嘿嘿笑道：“小子，你坏我的好事，”然后厉声道：“你们都退后，不然的话？”指下微微一用力，萧雨的脸涨得通红。
　　心湖等人向后退去，心湖大师叹道：“想不到，你我相交数十年，竟然，唉。”
　　百晓生道：“在下只想借贵寺的藏经一阅而已，谁知道你竟如此小气，你岂能怪我。”
　　单鹗早已跳起，抄起了那部易筋经，狞笑道：“嘿嘿，赶紧放我们下山，不然那个小子死定了。”
　　百晓生哈哈大笑，喊道：“全部退后，特别是李寻欢。”
　　欢字出口，他脸上的笑容消失了。
　　刀光一闪，小李飞刀已飞入他的咽喉，没有人看到李寻欢的飞刀是如何出手的。
　　百晓生一直以萧雨为盾牌，只在说话时，咽喉才露出了一小半，在这种情况下，没有人敢出手。
　　只有小李飞刀，比闪电还要快的一刀，百晓生死也不相信，李寻欢的飞刀会刺入他的咽喉。
　　百晓生的嘴唇在动，他无所不知，无所不晓，只有一件事弄错了，小李飞刀比他想象中还要快得多。
　　他似乎在说，“我错了，我算错了你飞刀的速度。”
　　这一错，是致命的，百晓生倒了下去。
　　萧雨揉了揉红肿的脖子，叹了口气，道：“百晓生写兵器谱，品评天下兵器，可称武林第一智者，可谁知道，还是死在了自己所品评的兵器之下。”
　　心湖合十为礼，满脸愧色，道：“阿弥陀佛，萧施主，老僧也错了。”这次，他带上个萧字，萧施主。
　　忽然，心湖大师面上又变色，失声道：“糟糕，那叛徒呢？”像单鹗这种人，是不会错过机会的，竟趁着方才那一瞬间的混乱逃了出去。
　　众人恍然，刚要追赶，却发现门口阿飞，剑一般的立在那里，身体挺的笔直，凝视着萧雨和李寻欢，脸上渐渐的露出了一丝微笑，道“我又犯杀戒了。”。
　　阿飞笑了。
　　萧雨也笑了。
　　李寻欢也笑了。
　　心湖大师也笑了。
　　一群秃驴们也笑了。


第二十八章 一年多以后
　　藏经阁里，萧雨偷偷的乐个不停。
　　秃驴们懂什么？百晓生懂什么？这世界上还有一种东西，叫羽毛笔，写字比毛笔可快多了，如果是圆珠笔，估计都用不了一天。
　　又一天，萧雨说道：“李兄，我又想吃烤鸟了。”
　　李寻欢抬头看去，刀光一闪，一只天鹅又被射了下来，少林高僧们一声佛号，“阿弥陀佛，罪过罪过。”。
　　萧雨拼命的写呀写，终于在第三天夜里，一本盗版的达摩易筋经问世了。
　　萧雨伸了个懒腰，总算可以美美的睡一觉了。
　　冷香小筑。
　　萧雨，李寻欢和阿飞都站在这里。
　　林仙儿站在对面，还是那么美丽。
　　萧雨怒道：“少林的藏经是不是在你的手上？”
　　林仙儿嫣然笑道：“干嘛生那么大气？我说没有就是没有。”
　　萧雨冷冷道：“你欺骗天下人，我不管，但你不能害我，你在申老三的屋里布下陷阱，你不但要害我，还要害阿飞，还要害李寻欢。”
　　林仙儿咬着嘴唇道：“我没有。”
　　萧雨又道：“好好好，你不承认就算了，你骗百晓生去少林寺偷取经书也就罢了，为何还要拖李寻欢下水？天下人都死光了，你才满意吗？”
　　林仙儿就像是突然被抽了一鞭子，整个人都跳了起来，道：“你怎么什么都推到我的头上，百晓生是我能指挥得动的吗？”
　　萧雨又是冷冷一笑，道：“百晓生武功高绝，要名有名，要钱有钱，他缺什么？他什么都不缺。能打动他的，只有倾国之红颜，绝代之美色。”
　　林仙儿道：“这算什么？比我美的女人多了去了。”
　　萧雨又道：“好，那伊哭你总该认识吧？你让伊哭来杀我，我还没找你算账呢。”
　　林仙儿幽幽地道：“我确实见过伊哭，但他连我的屋子都没进，我更没有让他去杀你，他是贪恋你身上的金丝甲。”
　　萧雨气得声音直颤抖，咬紧牙关，道：“你这个女人，不但心狠手辣，而且贪得无厌，是你想要金丝甲吧？少林寺的藏经你也想要，绝世的神兵你也想要，你还想要什么？我的人头你要不要？”
　　林仙儿的眼泪流了下来，哭着道：“我没有，我一个弱女子要那些做什么，你冤枉我，我看错你了。”
　　萧雨笑了，气笑的，道：“林仙儿，我本不想说，别以为你能玩弄天下人，有些事情不是你应该做的，比如做梅花盗。”
　　风在呼啸，灯火飘摇，闪动着的烛光映着林仙儿那苍白绝美的脸，秋水般的眼波，她呆呆地望着萧雨，幽幽道：“你都知道了，这么说，你是来杀我的？”
　　震惊，萧雨都没想到，她竟然承认了。李寻欢的嘴紧闭，阿飞的拳紧握，世事难料啊。
　　林仙儿长长的睫毛上，悬挂着两粒晶莹的泪珠，林仙儿眼帘抬起，凝注着萧雨，指着自己的胸口，道：“你腰间有剑，刺在这里，反正我也活够了，没人疼没人爱，他们只是贪恋我的美色，哪有一个会真心对我？你杀了我吧。”
　　她眼中充满了凄凉，充满了幽怨，充满了爱，也充满了恨，世上再没有这样的一双眼睛，更能打动人的心。
　　她嘴角露出一丝凄凉的微笑，又说道：“我突然发现，你是个很特别的人，你和别人也许不一样，但连你这样的人都要杀我，我活在这个世上还有什么意思？”
　　※※※
　　阿飞客栈。这里离冷香小筑并不远，萧雨他们就暂时住在这里，李寻欢也住在这里，每天都会醉酒，醒了醉，醉了醒。
　　今天来了个怪客，一个驼背的人，无家可归，他坐在角落里喝酒，他是爱酒之人，他不是什么高贵的主顾，他只是想找份工作，萧雨收留了他，他当然是寂寞的，寂寞的孙驼子。
　　萧雨对孙驼子的残疾并没有嘲笑，也没有在意，更没有装出特别怜悯的同情神色。
　　时光飞逝，转眼已过了一年多，孙驼子每天晚上除了招待客人，就坐在角落里的那张桌子上喝酒，一碟豆干、一碟牛肉、两个馒头和一壶酒。
　　孙驼子话不多，他和阿飞投缘，孙驼子经常叫阿飞陪他喝酒，东拉西扯地闲聊，偶尔萧雨也会坐在这里，李寻欢有时也会坐在这里，四个人就在这里侃大山，孙驼子发现萧雨懂的可真不少。
　　一年多了，孙驼子也不知道这几个人的姓名，当然，孙驼子的姓名，萧雨也没问。孙驼子发现，萧雨手里总是拿着把小刀在刻木头，但孙驼子却从不知道他在刻什么，因为萧雨刻出的雕像非常奇怪，是这个世界所没有的东西。
　　这天，孙驼子刚坐下就看到有两个人，骑着马从前面绕过来，巷子里骑马的人并不多，孙驼子不禁多瞧了两眼。
　　只见这两人都穿着杏黄色的长衫，前面一人浓眉大眼，后面一人是个大鹰勾鼻子，两人都留着短须，三十多岁的年纪。两人走过巷堂，绕到前面去了，可是还没过多久，两人又从另一头绕了回来，这次，两人在阿飞客栈前下了马。
　　孙驼子脾气古怪，看这两人不像客人，但开门做生意，无论什么人都得接待。俗话说，八方迎宾客，风雨夜归人。
　　他们走了进来，浓眉大眼的黄衫人道：“咱们什么也不吃，什么也不要，只想问你两句话，一句话一两银子。”
　　孙驼子的兴趣来了，点头道：“好，这是第一句。”
　　浓眉大眼的黄衫人笑道：“你倒是精明。”
　　孙驼子道：“当然，两句了。”
　　鹰勾鼻子也笑了，道：“那座宅院是谁的？你知不知道？”
　　孙驼子道：“姓龙，叫龙啸云。”
　　鹰勾鼻子道：“你见过他？”
　　孙驼子：“没有。”
　　鹰勾鼻子道：“他的人呢？”
　　孙驼子：“出门了。”
　　鹰勾鼻子道：“什么时候？”
　　孙驼子：“一年多以前。”
　　鹰勾鼻子道：“没有回来过？”
　　孙驼子：“没有。”
　　鹰勾鼻子道：“你既未见过他，怎会对他知道得如此详细？”
　　孙驼子：“他们家有个厨师，经常过来这里拿菜。”
　　鹰钩鼻子抛了锭银子，两人再也不问别的，出店，上马而去，孙驼子看着手里的银子，喃喃道：“原来赚钱也很容易。”
　　他转过头，忽然发现李寻欢走了过来，今天他起得特别早。
　　李寻欢问道：“今天是什么日子？”
　　孙驼子道：“九月十四。”
　　店里没有一个客人，萧雨他们四个又坐在角落里喝酒。
　　李寻欢忽然道：“今天要有大事发生。”


第二十九章 诡异的铜钱
　　几个人闷头喝酒，只有孙驼子的目光不时的瞟向门口，仿佛是等着什么人，又仿佛是在等着银子。
　　门开了，走进来两个人，一个是满头白发，手里拿着旱烟的蓝衫老人，另一个梳着两条又黑又亮的大辫子，有着一双水汪汪大眼晴的姑娘。
　　大眼睛姑娘四周看了看，走向了厨房，厨房里有做好的饭菜，都是热乎的，大眼睛姑娘在里面端出了几样小菜，顺便又拿了一坛酒，两个烧饼。
　　阿飞客栈，这一年来在江湖上开了十七家分店，每家分店的规矩都一样，小二不干活，传说，幕后的老板就是阿飞。
　　阿飞想出名，但光靠好勇斗狠是不行的，再狠也只是个江湖浪子，不可能闯出太大的名气，萧雨为了助他成名，将上次抢来的银子全部投入到客栈，以自助餐的形式推向了江湖。
　　吃饭的都是爷，难免有人闹事，但闹事者不出三天，绝对会横死街头，致命一剑乃是咽喉。而后被砍去双手双脚，悬街示众，手段极其残忍，死者不乏成名已久的江湖大鳄。
　　谁下的手，不猜可知。一个少年，手握一把剑，站得笔直，比剑还直，这个形象已经深入人心，除了阿飞没有别人。
　　阿飞客栈出名了，阿飞也出名了，人称“飞剑客”。
　　在江湖中混，打的不只是武功，拼的不只是智慧，而是金钱，而是人才，而是消息。来自信息化时代的萧雨，深明此点，只有走在别人的前面，才能赢得必胜之机，客栈不只是赚钱，也是获得消息的最好途径。
　　断断续续的又来了几批人，最显眼是一个紫面膛的年轻人，肩上扛着根长枪，比他的身高还要高，还有个穿着绿衣裳、戴着金首饰的女子，走起路来一扭一扭的，就像是个大姑娘，但从年龄上讲，却是大姑娘的妈了。
　　众人都在低头喝着闷酒，那肩上扛着枪的紫面少年忽然道：“这个阿飞客栈太狂妄，不招待客人不说，还不找零，爷们上次吃了盘土豆丝，花了十两银子。”
　　又一人道：“那你不会不来，外面的客栈多了去了。”
　　紫面少年又说道：“还不是他们客栈做的东西好吃，吃过一次就不想去别处了。”
　　“那你就别抱怨。”
　　阿飞客栈的菜确实是不同的。萧雨命人在海边打捞海肠子，然后晒干，磨成粉，这个东西特别鲜，在现代，有海中味精之称，这个秘密只有萧雨知道。
　　那个紫面少年眼睛乱转，忽然盯在了那大眼睛姑娘身上，大眼睛姑娘倒也大方得很，一点也不在乎。
　　紫面少年笑道：“这位姑娘可是卖唱的吗？唱个小曲听听，爷们有的是银子。”
　　大眼睛姑娘抿着嘴一笑，道：“我不会唱，只会说，说大书，说故事。”
　　紫面少年笑道：“那更好了，说一段后花园才子会佳人，宰相千金抛绣球，牛郎织女鹊桥会，浪荡公子逛青楼。”
　　大眼睛姑娘摇了摇头，道：“我只说武林中的大事，成名的豪霸，年少的英侠，保证又新鲜、又刺激。”
　　紫面少年拍掌大笑道：“好极了，妙极了，这种事我想在座的诸位都喜欢听的，你快说吧。”
　　大眼睛姑娘：“我不会说，我爷爷会说，我只会替爷爷帮腔。”说完，她的眼睛秋波一转，紫面少年的魂都飞了。
　　这祖孙俩，萧雨可是认识的，他偷偷地和李寻欢说着话，李寻欢听着，眼睛也在他们身上乱转。
　　那个老头抽了口旱烟，道：“近年来武林中的大事，莫过于萧雨诛杀五毒童子，李寻欢飞刀百晓生。”
　　大眼睛姑娘道：“好厉害，听说五毒童子身形缥缈，神出鬼没，是怎么被杀掉的呢？”
　　老头道：“这事说来话长，据说萧雨手中有把神剑，妖魔鬼怪无所遁形。”
　　大眼睛姑娘道：“是怎么个神法呢？”
　　两人一唱一喝，众人都听得聚精会神。
　　说了一段，老头又继续说道：“你可听说过阿飞这名字？”
　　大眼睛姑娘眼珠一转，道：“当然听说过，此人剑法之快，举世无双，却不知是真是假？”
　　老头道：“少林心鉴、田七这些人的武功如何？”
　　大眼睛姑娘道：“这几位都是江湖中一等一的高手，谁都知道的。”
　　老头道：“阿飞的剑若不快，这些人怎会死在他的剑下？”
　　大眼睛姑娘道：“那如今阿飞的人呢？”
　　老头叹了口气，道：“退隐江湖，开酒馆去了，据说这个阿飞客栈的幕后老板就是阿飞。”
　　大眼睛姑娘道：“难怪，没人敢在这里闹事。”
　　老头道：“闹事的人都死了。”
　　只见一个瘦长的汉子目光四转，说道：“那也不见得，马上就要有件惊天动地的大事发生了，就在此地。”
　　绿衣妇人娇笑道：“我怎么看不出，此地会发生什么了不得的大事。”
　　瘦长汉子冷笑道：“至少有六个人马上就要死在这里。”
　　绿衣妇人道：“哪六个人。”
　　瘦长汉子道：“胡非，段开山，杨承祖，胡媚和朝家兄弟。”
　　他一说完，周围几个人长身而起，拍着桌子大骂：“你是什么东西？敢在这里胡说八道。”正是那犹如半截铁塔似的大力神段开山。
　　那瘦长汉子一抬腿，就到了他面前，噼噼啪啪的给了他十七八个大耳光，道：“你以为是我要杀你们？凭你们还不配让我动手，我这只是教训教训你们，说话要斯文些。”
　　众人都傻眼了，他的武功之高，想必是一等一的武林高手，他怎会到这种地方来的？
　　有的人已想溜之大吉了，可又丢不起那个人，这时，突听门外有人一声冷笑，门口出现了四个人，杏黄色长衫，其中一个浓眉大眼，一个鹰勾鼻，正是今天早上过来打听消息的那两人。
　　人的名，树的影，他们一出现，众人皆惊，只有那说大书的祖孙两人沉得住气，并没有露出什么害怕的样子来，那老头子居然还能喝得下酒。
　　门口那四个人，向两边一闪，一个少年人慢慢地走了进来，也是杏黄色的长衫，唯一不同的是，他的长衫上镶着金边。
　　他长得虽秀气，面上却是冷冰冰的，无丝毫表情，眼睛盯在那青面瘦长汉子身上，黄衫少年嘴角慢慢地露出一丝冷笑，慢慢地转过身，冰冷的目光盯在了杨承祖等六个人的身上。
　　黄衫少年走了过去，自怀中取出了六枚黄铜钱，在六个人的头上各放了一枚，六个人都眼睁睁地看着这人将铜钱摆在自己的头上，连个屁都不敢放。
　　随后，黄衫少年走向了那祖孙俩，伸手在桌上一拍，摆在老头子面前的一碟花生米，全部从碟子里跳了起来，暴雨般向老头子脸上打了过去。
　　那老头子也不知是看呆了，还是吓呆了，几十粒花生米眼看已快打在他脸上，黄衫少年长袖突然又一卷，将花生米全都卷入袖中，手一抖，花生米就又落回了碟子。
　　那大眼睛姑娘拍手娇笑道：“这把戏真是好看极了，想不到你原来是个变戏法的。”
　　这黄衫少年一点也没有生气，上上下下打量了大眼睛姑娘几眼，目中似乎带着笑意，慢慢地走了开去。
　　那瘦长汉子突然大笑了一声，道：“这种戏法还是少看为妙，你们若是会武功，他方才的两手戏法只怕已将你们变死了。”
　　对于这些人的做法，萧雨也是略有耳闻，但也没有理会。只见那六个人动也不动，好似老鼠遇见了猫，不敢反抗，更不敢逃走。


第三十章 风云再起
　　今日注定多事，又是几个黄衫人走了进来，其中一人的左腿已齐根断去，柱着根拐杖，三角眼，扫帚眉，鼻子和嘴大得出奇，蓬头散发，面如锅底，脸上满是刀疤，一件黄衫脏得要命，但上面却镶着两道金边。
　　独腿人的三角眼里光芒闪动，皱了皱眉，道：“你们辛苦了。”声音非常好听，如暮雨春风，这声音与他的相貌完全不符。
　　那个黄衫人躬身道：“不敢。”态度十分恭敬，就差为人民服务了。
　　独腿人又道：“这里，共来了多少人？”
　　黄衫人道：“一共四十九人，属下已调查清楚，这些人都是在三天内赶来的，想必都是为了那件事而来。”
　　独腿人点了点头，道：“要以德服人，咱们可不能错怪了好人。”
　　黄衫人道：“是，属下晓得。”
　　他的话音刚落，胡媚突然打了个喷嚏，头上顶着的铜钱掉了下来，骨碌碌滚出去好远，胡媚吓得脸无人色。
　　黄衫人道：“不懂咱们的规矩？”
　　胡媚一咬牙，数十点寒芒打出，身形一矮，向窗口窜去。
　　她快，黄衫人出手则更快，长袖一挥，数十点寒星已都被他卷入袖中，随后一掌推出。胡媚刚掠起，忽觉得一股大力袭来，身子砰的一声撞到了墙上，耳鼻五官都沁出了鲜血。
　　黄衫人道：“你本来可以死得舒服些的，又何苦多此一举。”
　　胡媚手捂着胸膛，不停地咳嗽，道：“咳咳，咳，我懂你们的规矩，我死之前，可以提一个要求，对吧？”
　　黄衫人道：“不错，有什么未了的心愿，有什么仇恨，我们都可以替你去做，能死在我们手上的人，是这辈子修来的福气。”
　　面对死亡，胡媚竟然露出了微笑，又咳了一口血，道：“我知道非死不可，但我，要他来杀我。”说完，一指杨承祖。
　　黄衫人道：“可以，然后我替你报仇。”
　　杨承祖脸色立刻变了，声音都有些颤抖，怒声道：“你这个泼妇，你竟然害老子。”
　　胡媚道：“你对我虽是虚情假意，我对你却付出了真情，能死在你的手上，我心甘情愿。”忽然又疯狂的大笑起来，“你当初说过，我若死了，你也活不下去，现在你果然要陪我死了，你这人总算还有几分良心，啊哈哈。”
　　杨承祖气得全身发抖，狂吼一声：“你这泼妇，好毒的心肠。”
　　天已经黑了，两个人都死了，死在这凄迷的夜色中，黄衫人定下的规矩不但可怕，也太可恶。
　　这时，那个独腿人从怀里取出一封信。道：“想必诸位都是为了宝物而来，我们虽不知，信是谁写的，但他的用意我们却已明白，就是要大家争夺这里的宝物，然后自相残杀，他才好得渔翁之利。”
　　一个青面汉子道：“既然如此，你们为何要来？”
　　独腿人道：“正因他居心险恶，所以我们才非来不可，我们到这里来，就是要劝各位莫要上了那人的当，我的心肠不错吧？嘿嘿。”
　　萧雨噗嗤一声，一口酒喷了出来。
　　独眼人转头一看，“什么人？”
　　萧雨摆摆手，笑道：“没事没事，继续继续。”
　　一个黄衫人立马跳了出来，吼道：“小子，在咱们面前，你竟敢如此放肆，咱们……”
　　他的话还没说完，萧雨一剑砍了过来，正是阿吉神剑，现在萧雨比一年以前可强太多了。黄衫人举剑一架，没挡住，阿吉神剑毫无阻碍的将他劈成了两半，剑痕直透地下。
　　“给脸不要脸。”萧雨说完，没事人似的走回了座位，继续喝酒，继续吃菜。
　　这时，那个黄衫人的尸体才喷出了一片鲜血，两边一分，整整齐齐的倒了下去，花花肠子流了一地。
　　几个胆小的，腿开始打颤了，见过杀人的，没见过这么杀的。
　　独腿人的脸色也变了，一抱拳，道：“朋友，请教高姓大名。”语气里带着愤怒，在这么多人面前落了面子，换谁都不高兴。
　　萧雨也不理他，继续在那里喝酒。
　　李寻欢麻烦多，早就习惯了，阿飞更不怕麻烦，麻烦不来，他还想去找麻烦呢，孙驼子就不行了，此时他的背更驼了，脑袋紧贴在桌子上，使劲的拱，恨不得钻进去。就算钻进去能怎么样？屁股不还是露在外边吗？
　　这时，只见那个青面汉子抚掌大笑，道：“好剑，真是好剑。”
　　独眼人将手里的铁拐重重一顿，只听咚的一声，火星四溅，一米多长的铁拐，已有一半多插入了地下。
　　独眼人道：“阁下难道想出来架梁子？”
　　青面汉子神色不变，冷冷的道：“好功夫，果然好功夫，难怪百晓生写兵器谱，要将你这只铁拐排在第八。”
　　独腿人厉声道：“阁下的蛇鞭可比我强多了，百晓生可把你排在第七，其实，我早就想领教领教了。”
　　这时，一个冷冷的声音传来：“要打去外面打，本店本小利薄，经不起你们折腾，留下银子，你们可以走了。”
　　“阿飞？”有人惊呼道。
　　这一声不打紧，四十几个头顶铜钱的老江湖，互相瞧了一眼，同时展动身形，穿窗的穿窗，上房的上房，只见漫天铜钱飞舞，转眼间逃了个干干净净。
　　萧雨抬头一看，房顶上起码有七八个大窟窿，瓦片全碎了，其中一人功力稍差，竟然撞到了房梁上，你说他倒霉不？
　　那黄衫老人的脸色也变了，厉声道：“阿飞，你放走了他们，破坏了咱们的规矩，难道你是想替他们抵命吗？”
　　萧雨手中的飞刀滴溜溜一转，冷笑道：“在这个客栈里，就得遵守咱们的规矩，想杀我们，你还不配，趁我心情好，赶快滚。”
　　独腿人铁拐斜扬，一只脚站在地上，整个人好像钉在地上似的，最终还是没有出手，道：“后会有期。”
　　李寻欢突然笑道：“还是不见的好，若再见到我们，你就是个死人了。”
　　夜更深了，风更大了，呼呼的风声听得人头皮发麻。
　　店里的几个伙计开始收拾狼藉的地面，如果有老江湖在场，一眼就能看出，这哪里是伙计呀，明明都是深藏不露的武林高手。
　　店外不远处，有五个人，他们将一个人围在中间，只听那个独腿人冷笑道：“神鞭西门柔，看你这次还往哪里逃。”
　　说完铁拐一横，拦住了西门柔的去路，另一个黄衫老人双手一伸一缩，手中就出现了一对判官笔，那个独眼黄衣人倒退了几步，拉开衣襟，露出了前胸密密麻麻的七七四十九柄飞枪，有长有短，枪头的红缨鲜红如血。
　　西门柔冷笑道：“江湖中的小人我见多了，没见过你们这么无耻的，被人吓得屁滚尿流，不敢吭声，这是想在我这里找回场子了？”
　　独腿人道：“多说无益，我们先收拾了你，自会找他们去算账，你还是先考虑考虑你的小命吧。”
　　西门柔忽然大笑道：“我若想走，凭你们岂能拦得住我？”说完，西门柔长笑不绝，鞭子急急旋转，就好像直升机一样冲天而起，越转越快，越飞越高，转眼间就瞧不见了。
　　巷子里又恢复了昔日的平静，只有呼呼的风声证明着，刚才这里有一场不算战斗的战斗。


第三十一章 先下手为强
　　夜雾凄迷，花红柳绿，不远处有个池塘，池塘上架着小桥，小桥的尽头，有三五座精舍，这里就是冷香小筑。
　　林仙儿坐在灯前，孤零寂寞，人生的不如意，使她过早的成熟，美丽的容颜依旧，孤独的心却不知飘向何方。
　　林诗音也坐在这里，面对着孤灯，她的脸色略显苍白，美丽的眼睛一眨不眨，一针针地缝着衣服，人生何尝不是如此，青春会随着指尖的颤动而悄悄地溜走，林诗音憔悴了。
　　林诗音的对面是一个十几岁的孩子，长得很清秀，一双灵活的眼睛使他看起来更聪明，但他的脸色更加苍白，苍白得使人忘了他还是个孩子，他低着头，手持毛笔，一笔一笔地练字。
　　也不知过了多久，那孩子忽然停下了笔，抬起了头，道：“母亲，爹爹什么时候才会回来。”正是龙小云。
　　林诗音手一抖，针尖扎在了手指上，却似乎未感觉到疼痛，她的痛苦在心里，道：“快两年了，连音讯都没有，我也不知道你父亲，什么时候能回来。”
　　龙小云突然露出一种狡黠之色，道：“爹爹是不是怕萧雨回来找他报仇才走的。”
　　林诗音叹息了一声，道：“你想的太多了，萧雨他，不会回来报仇的。”
　　龙小云又道：“那萧雨为什么在这里开了个客栈，天天在这里守着？他有十七家客栈，为什么偏偏住在这里？”
　　林诗音的脸色更加苍白，为什么？为什么？因为这里有李寻欢，想到了李寻欢，林诗音忽然板着脸，道：“天已快亮了，还不去睡觉？”
　　龙小云眨了眨眼睛，道：“好。”
　　他笑着走了出去，一到门外，笑容就立刻不见了，取而代之的是，眼中露出一种怨毒之色，暗道：都是你萧雨，拆散了我的家庭。父亲离开了，母亲天天以泪洗面，萧雨，别人怕你，我可不怕你。萧雨，阿飞，李寻欢，总有一天，我要你们都死在我的手上。
　　林诗音目送着龙小云走出门，眼中充满了痛苦，也充满了怜爱，孩子，这实在是个聪明的孩子，这是一个好孩子。
　　就在这时，她忽听到窗外传来了一阵轻轻的咳嗽声，她的脸色立刻变了，她整个人似乎已麻木，痴痴地望着窗外，目中似乎带着些欣喜，颤声道：“你既然来了，为何不出来和我相见呢？”
　　没有人声，也没有回应。
　　林诗音长长的叹了口气，黯然道：“你不愿和我相见，我也不怪你，我们的确对不起你。”
　　黎明前的黑暗，永远是最黑暗的，好久，东方终于现出了一丝曙光。小楼前的梧桐树后，渐渐闪出了一条人影。
　　他看起来是那么苍老、疲倦、憔悴，正是李寻欢：“诗音，诗音，你并没有对不起我，是我对不起你，我虽不能见你的面，可是这两年来，我日日夜夜都在你的附近，保护着你，你可知道吗？”
　　林诗音望着窗外，喃喃道：“我明白你的心，我怎么可能不知。”
　　之后，再无声音。
　　阿飞客栈。几个酒鬼又坐在了一起。
　　萧雨笑道：“李兄，这地方有没有宝藏，你肯定清楚吧？”
　　李寻欢叹了口气道：“你我虽不信这里有宝藏，怎奈别人相信，而且相信的人还不少。”
　　萧雨道：“他想将一些贪心的人引到这里来，互相残杀，他也好混水摸鱼，再说，你已有许多年未曾露面了，江湖中就快把你遗忘了，他这么样做，就是针对你的，诱你出手，哎！”萧雨叹了口气，又道：“或许也是针对我的。”
　　李寻欢苦笑道：“这和你有什么关系？迫不得已，为了诗音，出手就出手吧。”
　　萧雨笑道：“这次来的那些人之中，有几个高手，我们需要准备准备了，刚得到的消息，其中有诸葛刚、高行空、燕双飞、唐独和上官飞。”
　　李寻欢听后，眉头皱成了一团。
　　龙府，有五个人坐在这里，都是目空一切的江湖枭雄，他们的对面坐了一个孩子，正是龙小云。
　　诸葛刚面上露出了笑容，道：“少庄主惊才绝艳，他日的成就不可限量，但望少庄主那时，莫要视我们这些老废物形同陌路。”
　　龙小云也笑道：“那也全是仰仗前辈们的提携，晚辈怎么能忘记诸位前辈！晚辈对天发誓，只要有我龙小云一口肉吃，就不会让诸位前辈们喝汤。”心里却暗道：你们连汤都喝不上。
　　诸葛刚大笑道：“少庄主客气了。”
　　上官飞说道：“少庄主，听说，萧雨废去了你的武功，你对他，想必是一直怀恨在心吧？”
　　龙小云恨恨的道：“他仗着把神兵利器，江湖人都把他说得，就好像传说中的剑仙一样，我有时听了真觉得有些好笑，早晚我要他身败名裂，生不如死。”
　　诸葛刚附掌笑道：“有志气，果然有志气，就这句话，已不愧为龙四爷的公子，哈哈哈。”
　　他笑声突然停顿，因为外面传来了脚步声，众人的目光凝注着厅外，只见一个麻子缓步走来，肃容而入，道：“公子，夫人有请。”
　　龙小云挥挥手，道：“知道了，”转身对这五位大侠说道：“诸位前辈，失礼了，我去去就来。”
　　诸葛刚摆摆手，道：“无妨，我们也正好看看这个院子。”
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。这座宅院只是普通的宅院，但在这里走出去的人却不同。前有李寻欢名满江湖，后有林仙儿第一美人，而龙啸云龙四爷更是如雷贯耳，还有林诗音等等不计其数，名侠美人高士辈出，纵只是三五精舍，也是所有武林人的向往之处。
　　诸葛刚等人在园子里闲逛，唐独忽然指着远处的一片梅林，道：“想必那边就是冷香小筑了，据说，天下第一美人林仙儿就居住于此。”唐独目光闪动，笑道：“我们要不要去看看？”
　　高行空忽然将声音压得更低，道：“我已将昨夜来的那封信，仔细的研究过无数次，李家的宝藏，应该就在这小楼里，据说他们数代高官，珍宝聚集之丰，天下无人能及。”
　　诸葛刚低着头，看着草丛中的两只蟋蟀相斗，眼睛发着光，道：“珍宝倒还是小事，但老李探花的古玩字画，和小李探花的武功秘笈，却是帮主势在必得的，你我今日万万不可空手而回。”
　　唐独嘿嘿笑道：“珍宝古玩，绝世美人，哈哈，我们全要。”
　　要字刚说完，他整个人突然倒翻而出，仰天跌倒在地上，连一声惨叫声都来不及发出，呼吸已立刻停止了，因为他咽喉上已插着一把刀，一把看来并没有什么特别的小刀。
　　“小李飞刀！”每个人的脸色都变了。
　　诸葛刚眼角也看到了这柄刀，立刻失声道：“没错，就是小李飞刀。”
　　他们的眼睛四处扫动，只见不远处的小楼外，慢慢地走出两个人来，正是萧雨和阿飞。
　　萧雨右手提着剑，一双眼睛却比刀还要锐利，紧紧的盯着诸葛刚，而阿飞还是抚着剑，他的手从来不会离开剑柄。
　　诸葛刚不由自主的退后一步，厉声道：“你们是谁？我们素无冤仇，你们何苦来跟我们作对？”
　　萧雨淡淡的道：“我从不愿和别人作对，却也不喜欢别人跟我作对，谁敢踏进这个院子，谁就得死。”
　　燕双飞厉声道：“放屁，报上名来，爷爷手下不杀无名之鬼。”说完，双手齐挥，眨眼间拔出了九柄飞枪，红缨飘飘。
　　可飞枪还没有发出，阿飞的快剑已划过了他的咽喉，再看燕双飞，已仰天跌倒，咽喉里一股鲜血喷溅了出来。
　　“记住了，我叫阿飞。”
　　谁也没看出，这把剑是何时刺入他咽喉的，但显然就是在，他双手刚挥出的那一刹那间。
　　好快的剑。


第三十二章 上官金虹的儿子
　　诸葛刚见状，铁拐猛的一顿，道：“阿飞，昨日的事情，我可以就这么算了，但你也不要欺人太甚。”
　　只听呛的一声龙吟，萧雨已拔剑在手，笑道：“你不算了，又能怎么样？”
　　诸葛刚眉头一皱，当下大喝一声，铁拐带着风声横扫而出，这种情况下他不出手也不行了，在江湖中混，命可以不要，但名声不能毁。他号称横扫千军，这一招横扫千军使出来，实在是神充气足，威不可挡。
　　萧雨的阿吉神剑反手挥出，只听噗的一声，没有火星，也没有多大的气势，诸葛刚那六十三斤重的金刚铁拐，迎着剑锋就断成了两截，阿吉神剑余势更猛，诸葛刚但觉面目一寒，半边脸已然不见。
　　这时，天空中飞过一架直升机，正是西门柔，他缓缓地降落在众人的面前，叹道：“好剑，真是好剑，今日的江湖，是你们年轻人的天下，无我西门柔争雄之地了。”
　　上官飞突然长啸一声，道：“萧雨，你仗着神兵利器，算什么本事，看我教训你。”
　　说完，掌中子母双环突然使出，叮的一声，火星四溅，钢环竟将阿吉神剑死死的夹住。
　　萧雨轻笑道：“好兵器，不愧为武林之克星，但你还是太嫩了，你老子过来还差不多。”
　　多字出口，萧雨的阿吉神剑一转，纯钢打造的子母双环寸寸断裂，再一横，剑已逼住了上官飞的咽喉。
　　上官飞冷哼一声，紧紧地盯着萧雨，面上更是冰冰冷冷，全无表情，这少年的心肠就像是铁石所铸，既不惊慌也不恐惧。好似这把剑，指着的不是自己，而是自己指着别人。
　　萧雨盯着他，冷冷道：“你可是上官金虹的儿子？”
　　上官飞道：“不错。”
　　萧雨道：“我剑下本来无活口，但你年纪轻轻，有此成就实属不易，”说完，剑势一转，轻轻的在上官飞的肩头一拍，道：“饶你去吧。”
　　上官飞还是站着不动，冷冷的道：“你虽不杀我，但有句我却要对你说明，今日你放了我，日后我却必报此仇，到那时候，我绝不会放过你。”
　　萧雨仰天长笑起来，道：“好，不愧是上官金虹的儿子，日后你若能报得此仇，我绝不怪你。”
　　上官飞面上仍然毫无表情，道：“既是如此，在下就告辞了。”
　　说完，转身离去，头也不回。
　　阿飞忽然道：“为什么不杀了他？”
　　萧雨笑道：“你记住，有些人能杀，有些人不能杀，上官飞就是一个，因为他是上官金虹的儿子。”
　　上官金虹，兵器谱排名第二。萧雨虽然剑法略有小成，但面对上官金虹，可以说是必败无疑，而且上官金虹厉害的不只是武功，而是人脉，萧雨没有丝毫的资本和上官金虹对抗。
　　但这只是暂时的，阿飞客栈的十七家店铺，拥有高手近百人，这只是起步阶段，总有一天，会震惊武林，不名则已，一鸣惊人。
　　西门柔抚掌笑道：“不愧为神剑，竟能破掉子母双环。”
　　萧雨笑道：“西门兄过奖了，小招小式难登大雅之堂，倒是西门兄的这手轻功着实让人佩服。”
　　“哈哈哈哈，见笑，见笑。”
　　他们在这里说着话，高行空却偷偷的退后两步，转身就跑，快逾闪电，再想追赶，已然不及。
　　哈哈哈，一声大笑传来，一个黑衣人飘落到院子里，手中拎着一把漆黑如墨的铁剑，只是随意的一挥，高行空那颗大好的头颅就消失不见了。
　　随后，黑衣人转过身，淡淡的道：“二位，今日相见，无以为敬，谨以此人头颅，略表寸心。”
　　萧雨凝视着他掌中漆黑如墨的铁剑，道：“嵩阳铁剑果然名不虚传，幸会，幸会。”
　　郭嵩阳的手掌在铁剑上轻轻滑过，刚杀完人的剑上没有一滴鲜血，缓缓的道：“却不知嵩阳铁剑比起小李飞刀来，如何？”
　　萧雨淡淡一笑，道：“你想找李寻欢？”
　　郭嵩阳一拍手，道：“猜对了，素闻你们三人是江湖中的铁三角，你一定知道，李寻欢在哪里，我说的可有错？”
　　萧雨道：“没错，但这个答案最好是，不要知道的好。”
　　郭嵩阳道：“可我还是想知道，百晓生为何将他排名第三，而我只排名第四，一日不分高下，我就一日不能安心。”
　　萧雨微微笑道：“即使分出胜负又如何，百晓生已经死了。”
　　郭嵩阳道：“百晓生虽死，但兵器谱仍在。”
　　萧雨闻言，手里突然出现一把飞刀，道：“好，你若能接下我的这把飞刀，才有资格挑战李寻欢。”
　　“好。”好字说完，郭嵩阳的神情，内力，身体，和他的剑融而为一，他的剑已不是无知的铁剑，他的剑有了灵性，他的心神已进入忘我，此剑一出，必将是无坚不摧，势不可挡。
　　天空中飘过一朵白云，俯视着这一切，天高气爽，可场中却是剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。
　　李寻欢藏在梅林里，并没有露面，这里的对话他也丝毫听不见，他的目光都放在了不远处的那几座精舍，因为林诗音不知何时已探出头，凝注着远处的打斗。
　　李寻欢看到了，看到了林诗音目光中那叙不尽的怨苦，数不尽的哀愁，李寻欢只觉心里一阵刺痛，竟不敢抬头再看。
　　咳咳咳，轻微的咳嗽声传到了冷香小筑。
　　龙小云向下一望，道：“母亲，你看，李叔叔来了。”
　　林诗音望去，看到了李寻欢那萎靡的身形，憔悴的面容，她的心都碎了。四目相对，林诗音勉强的笑了笑，她的笑容是那么的凄凉。
　　李寻欢心如刀割，转身就走。
　　龙小云道：“母亲，李叔叔要走了，你难道没有什么话要说吗？”
　　林诗音的嘴唇轻轻颤抖着，道：“有什么话等他回来时，再说也不迟。”
　　龙小云眨着眼睛道：“我看，李叔叔这一走，只怕就再也不回来了。”
　　林诗音幽幽的道：“胡说。”
　　这时，龙小云突然大喊一声：“李叔叔，你走吧，不要再记挂我们，我们母子无依无靠惯了，不必为我们担心。”说完，他揉着眼睛，哭了。
　　郭嵩阳手持黑色铁剑，一步一步向萧雨走了过来，路上的土质很松，郭嵩阳每走一步，就留下个浅浅的脚印，每个脚印的深浅都完全一样，每个脚步间的距离也是一样。
　　他的手足四肢已完全协调，他每一步踏出，就好似尺子量过似地，等他的内力催动到极致，身体的配合，到了巅峰时，他就会立刻停下来，发出那致命的一击。
　　萧雨左手弹着飞刀，右手握着剑柄，萧雨的心里有种异样的感觉，他感觉到，阿吉神剑发出了轻微的颤抖。


第三十三章 大眼睛姑娘
　　萧雨握剑的手里全是汗，两年了，两年的时间里，萧雨对这把剑熟悉得不能再熟悉。可从来没有感觉到，剑竟然会颤抖，就好似手中的小鸟，要奋力挣脱束缚。
　　阿吉神剑，它，渴望一战。
　　郭嵩阳已到面前，突然，铁剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直取萧雨的咽喉，剑还未到，森寒的剑气已破碎了空气，发出了刺耳的啸音。
　　萧雨脚步一滑，身体向后退了两米，郭嵩阳身随剑转，剑剑不离萧雨的咽喉，每剑都是笔直的刺出。
　　嘭，萧雨的后背靠在了一棵树上，他退无可退。郭嵩阳的铁剑越来越近，越来越急，阿吉神剑颤抖得更加厉害，它要出鞘，它要与强者一战。
　　萧雨紧紧地压着剑柄，不能出剑，这次比的是小李飞刀。
　　眼看着郭嵩阳的铁剑慢慢变大，萧雨忽然想到了前世，瞄准镜里飞来的一物，那是个什么东西？就是那个东西导致自己穿越了，那个东西是如此的熟悉，又是如此的陌生。
　　但现在，不容他多想，因为萧雨已经感觉到了铁剑上传来的寒气，这是致命的一剑，刻不容缓，急切间，萧雨脚尖一点，身子忽然沿着树干窜了上去。
　　郭嵩阳一剑刺空，长啸一声，也是冲天而起，铁剑也化做了一道飞虹，人剑合一。此刻的他不是人，在外人的眼里，他就是神。
　　漆黑的剑芒，逼人的剑气，空气中传来的阵阵厉啸，震得枝头的树叶纷纷落下，郭嵩阳长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化做了无数光影，萧雨周身十米之内，都在剑气的笼罩之下。
　　这一剑之威，足以震散人的魂魄，萧雨的手心全是汗，阿飞的手心全是汗，李寻欢的手心也全是汗。
　　只有阁楼上，一张孩子的脸，终于露出了笑容。
　　萧雨左手的小刀，在这一刻根本没有出手的机会，而此时，再想拔出阿吉神剑，也晚了。
　　叮，的一声，满天剑气突然消失于无形，漫天的树叶却还未落下，郭嵩阳立在树尖，和萧雨遥遥相对，他的剑仍平举当胸，萧雨的小刀还握在左手中，刀尖却已经不见了。
　　再看，树叶全掉光了，变成了秃树，好似拔了毛的鸡毛掸子，树顶上，萧雨静静地望着郭嵩阳，郭嵩阳也静静地望着他。
　　阿飞笑了，李寻欢笑了，林诗音也笑了，只有龙小云脸上的笑容突然消失了，瞬间沉了下来。
　　李寻欢摇了摇头，悄悄地返回了阿飞客栈，这一战毫无疑问，纵然自己亲自出手，面对漫天的剑气，他也是无能为力，但，李寻欢会让郭嵩阳出手吗？
　　萧雨淡然一笑，道：“我败了。”
　　郭嵩阳低下头，看着萧雨腰间的阿吉神剑，道：“你没败，是我败了。”
　　萧雨又是一笑：“败了就是败了。”
　　郭嵩阳黯然，道：“有句话我本来不肯说的，你腰间的剑很古怪，我能感觉到，你在强力的压制他。我有种预感，假如我的剑刺穿你的喉咙，你腰间的剑一定会飞出来，刺穿我的喉咙，这是剑意。”
　　“剑意，剑意，哈哈哈。”郭嵩阳忽然仰天而笑，在凄凉的笑声中，他转身，大步离去。
　　就在这时，突然一人拍手道：“了不起，了不起，实在太了不起了，竟然有人修成了剑意。”这声音，竟是那说书老人的孙女。
　　她那双动人的大眼睛里都带着笑意，道：“昔日帝王谷谷主萧王孙与蓝大先生战于泰山绝顶，蓝大先生手持百斤大铁锥，萧王孙用的却是条衣带，他以柔克刚，与蓝大先生恶战一昼夜，天地为之变色，日月失去光芒，你说这一战精彩不精彩？”
　　萧雨笑道：“姑娘说得如此生动，好像是亲眼所见一般，能得见帝王谷主与蓝大先生的雄风，实在是精彩极了。”
　　大眼睛姑娘抿嘴笑道：“嘻嘻，若是我爷爷说出来，比这还要精彩。”
　　“哦？”
　　大眼睛姑娘用那双勾魂的大眼睛看着萧雨，目光里柔光四射，萧雨第一次感觉到她目光的灼热，他有些吃不消，他从未想到，这大姑娘的眼神竟然如此可怕。
　　片刻，大眼睛姑娘又娇笑着道：“他也姓萧，你也姓萧，你和帝王谷主萧王孙是什么关系？”
　　萧雨摇摇头，道：“同姓而已。”
　　大眼睛姑娘道：“我才不信。”
　　萧雨道：“我说的是真话。”
　　大眼睛姑娘娇哼一声，道：“不承认就算了，我问你，你本有三次机会拔剑，致郭嵩阳于死地，但都未出手，到后来你已无力出手，这是为什么？”
　　萧雨笑道：“男子汉大丈夫，说比刀就比刀，这才真正无愧于英雄本色，我若拔剑杀了他，就算我武功再高，你也会瞧不起我的，对吧？”
　　大眼睛姑娘拍掌笑道：“难得，难得，现在还有你这么笨的人。”
　　萧雨也是大笑：“我自横刀向天笑，自古江湖第一人。”
　　大眼睛姑娘听着萧雨的豪言壮语，忽然柔声道：“我知道你不喜欢出名，总是替别人着想，这是你的长处，却也是你的毛病，一个人既然活着，就不能太委屈自己。”
　　萧雨道：“姑娘……”
　　大眼睛姑娘一瞪眼，打断的萧雨的话，道：“我不姓姑，也不叫娘，你为什么总叫我姑娘？”
　　萧雨又笑了，他忽然觉得这女孩很有趣，道：“敢问芳名？”
　　大眼睛姑娘突然咳嗽了两声，正色道：“你听好了，我姓孙，叫孙小红，不是上官金虹的虹，而是红色的红。”
　　萧雨道：“记下了，在下萧雨。”
　　孙小红道：“你的名字我早就知道了，据说是，据说是，出招无神韵，好似酒醉间，一把神剑走天下，人送外号一剑惊天。我不但知道你，我还要找你斗上一斗。”
　　萧雨嘴一张，都咧到耳朵后面去了，有些发懵，道：“什么？和我斗上一斗？不行，我不和你动手。”
　　孙小红格格娇笑，道：“我自然不会找你斗武功，若论武功，我再练一百年也比不上你，我是想找你斗酒，你的剑虚无缥缈，似酒醉，似梦幻，这么说，你的酒量一定很好，我只要听说，有人的酒量比我好，我心里就不服气。”
　　萧雨道：“我喝酒不行，斗酒你去找李寻欢。”
　　孙小红道：“李寻欢不行，他一喝就醉，我偏要和你斗。”
　　萧雨无奈的一笑：“好，我奉陪。”
　　孙小红大眼睛里开始放光，但她却故意板着脸，道：“那么，改日不如撞日，我们就去阿飞酒馆。”
　　※※※
　　长亭，长长的亭子，为什么说是长长的亭子呢？因为月光下，它的影子特别长。
　　长亭里坐有一位老人，老人的身形隐藏在黑暗里，与长亭融为一体。
　　上官金虹站在路边，遥望着天空，今晚的月亮不太圆。良久，转过身，走上了长亭，静静地站在了老人的对面。
　　长亭有影子，坐在长亭里的老人却没有影子，他的影子被黑暗遮盖了，但长亭里的上官金虹却有影子，荆无命。
　　荆无命就是上官金虹的影子，无论他走到哪里，荆无命都会跟在他身边，寸步不离。
　　老人没有说话，上官金虹也没有说话，他将头藏在斗笠中，看不到他的表情，他的眼睛一直盯着老人的手，观察着老人的每一个动作，观察得非常仔细。
　　老人拿出烟袋，开始装烟丝，老人的动作很慢，但手却很稳，一点都不抖，慢慢悠悠的，终于装好了一袋烟。
　　上官金虹忽然走了过去，拿起火折子，凑向老人的烟斗，旱烟管只有两尺长，也不知因为烟叶太潮，还是塞得太满，烟斗许久都没有燃着，火折子却已快燃尽了。
　　上官金虹是用手指拈着火折子，火焰快烧到上官金虹的手了，上官金虹却好似连一点感觉都没有，就在这时，呼的一下，烟斗中的烟叶终于被燃着了。
　　上官金虹手一抖，火折子熄灭了，于是，上官金虹又退了开去，老人也开始抽旱烟。


第三十四章 仇家来了
　　阿飞酒馆。孙驼子坐在门口晒太阳，李寻欢坐在角落里喝大酒，就在这时候，萧雨带着孙小红来了，阿飞跟在后面低着头走，即使是低着头，他的身体也是笔直的。
　　为什么要低着头呢？据说，低着头走路能捡到钱。
　　孙驼子怎么也想不到，这两人会凑在一起，而且还有说有笑的，这位大眼睛姑娘说起话来好似百灵鸟，一开口就唧唧喳喳地说个不停，简直叫人招架不住。
　　路上，萧雨听孙小红说，那个说书的老头叫孙白发，就是这位孙小红的爷爷，她父母很早就死了，一直都是跟着爷爷生活，祖孙俩相依为命，从来也没有离开过一天。
　　听到这里，萧雨忍不住问她：“那你爷爷现在去哪了，为何没有在你身边呢？”
　　孙小红说：“我爷爷到城外接人去了。”
　　萧雨自从来到了这个世界，有两件事让他头痛，现在，萧雨又发现了一件头痛的事，这是第三件事。
　　一、乱七八糟的暗器把你插死。（死都不知道怎么死的）
　　二、乱七八糟的毒药把你毒死。（如假包换的解药下毒）
　　三、乱七八糟的女人把你说死。（百分之百的真话骗人）
　　孙小红在路上问道。
　　梅花盗为什么两年没有出来作案？
　　梅花盗究竟是什么人？
　　是不是被人除去了？
　　是不是被你除去的？
　　林仙儿是不是对你有感情？
　　那她为什么要害你？
　　你以后有什么打算？
　　萧雨烦死了，终于来到了阿飞客栈，当萧雨看到了孙驼子的那一刻，如释重负，赶紧跑过去打招呼，道：“老孙，今天你咋这么美呢？”
　　阿飞一听，差点吐了。
　　客栈里，孙小红眼波流动，道：“拼酒有许多种方法，有文拼，有武拼，你选择哪种。”
　　萧雨道：“文拼用嘴喝，武拼用耳朵喝吗？”
　　孙小红格格直笑，道：“你要真能用耳朵喝酒，我还真比不过你，只好算你赢了。”
　　萧雨道：“用耳朵喝酒太慢，你可以随便选一种。”
　　孙小红道：“好，我问你一句话，你若能回答，就算我输了，我就得喝一大杯。”
　　萧雨道：“好，你问吧。”
　　孙小红摇头道：“等等，事先说明，赢的人可以一直问下去，直到输为止，公平吧？”
　　萧雨道：“那我先问，你既然是说书的，我就问你战争的问题，怎么样。”
　　孙小红道：“可以，你问吧。”
　　萧雨道：“十年前，中原与西域一场大战，中原阵亡的士兵近十万，我问你，第一百零四个死的是谁？”
　　孙小红道：“我不知道。”于是，喝了一杯。
　　萧雨道：“第一百零四个战死的，名叫孔易，我再问你，第一百零五个死的是谁？”
　　孙小红立马跳了起来，鼓着小嘴，道：“你耍赖。”
　　萧雨呵呵笑道：“没有啊，你回答不上，怨谁，不信？你去查呀！”
　　于是，两人又重新开始拼酒，重新制定规则，最后李寻欢等人也加入了进来，说着说着就乱了套了，萧雨的舌头都大了。
　　孙小红也有些醉了，忽然对李寻欢说道：“我爷爷常说，一个人若是总不为自己着想，活着也未免太可怜了。”
　　萧雨道：“是啊，但一个人若总是为自己着想，活着也实在无趣得很。”
　　李寻欢沉默了。
　　萧雨又喝了杯酒，道：“你爷爷出城去接人，却不知接的是谁？”
　　孙小红目光闪动，道：“其实他不是去接人，而是去送人的。”
　　萧雨道：“送人？送谁？”
　　孙小红一笑，道：“上官金虹。”
　　萧雨道：“为什么去送他？”
　　孙小红一字一顿的道：“因为，他是来杀你们的。”
　　萧雨醉了，李寻欢醉了，阿飞醉了，孙小红也醉了。
　　天色已晚，客栈里没有一个客人，孙驼子站起身，该关门了，门板很重，孙驼子上门板时一向很吃力，但今天他的力气忽然变大了，搬起门板来就好像一张纸，飘飘悠悠的，一点也不费力。
　　孙小红忽然抬起头，笑了，道：“别人都说二叔你是天生神力，偏偏我到今天才见到。”
　　孙驼子转过头，看看趴在桌子上的几人，道：“你为何要灌醉他们？”
　　孙小红道：“二叔你难道不知道？这是爷爷吩咐的，他们的身份已暴露，江湖上仇人不少，找麻烦的人也不知有多少，这两天就要接二连三的来了，所以，得避一避风头。”
　　孙驼子道：“怎么暴露的？”
　　孙小红道：“还能有谁，林仙儿说的呗。”
　　孙驼子冷笑道：“他们三个在一起，无论有多少人来，又有何惧？”
　　孙小红叹道：“二叔你又错了，男人不说，先说女人，萧雨杀了极乐童子，阿飞杀了青魔手伊哭，仇家一直在寻找他们，其中就有苗疆大欢喜女菩萨和关外的蓝蝎子。”
　　听了这两个人的名字，孙驼子皱起了眉头。
　　百晓生重男轻女，兵器谱上不列女子高手，但这两个母夜叉的名字，在江湖中可是人见人死，花见花亡的主。
　　蓝蝎子是青魔手的情人，大欢喜女菩萨是五毒童子的干娘，她们要是听到了萧雨他们的行踪，一定会立刻赶来报仇。
　　孙小红又说道：“说完了女的，再说男的，男的有上官金虹，吕凤先，荆无命，还有一个人，二叔你一定猜不出是谁？”
　　孙驼子拿着一个全是油的抹布，擦着桌子，越擦越脏，但他完全没在意，他头也不抬，问道：“是谁？”
　　孙小红道：“胡不归。”
　　孙驼子霍然抬头，道：“胡不归？是不是那个胡疯子？”
　　孙小红道：“不错，这人一向疯疯颠颠，用的是柄竹剑，据说他的剑法也跟他的人一样，疯疯颠颠的，有时精奇绝艳，妙到毫巅，有时却又糟得一塌糊涂，简直连看都看不得，所以百晓生作兵器谱时，才没有将他的名字列上。”
　　这时，萧雨忽然抬起头，道：“胡不归这个人我知道，绝对是一高手。糟得一塌糊涂？那是装的。”
　　孙小红听到萧雨的话，吓了一跳，道：“你没醉？”
　　萧雨嘿嘿笑道：“我也是装的。”
　　孙小红道：“不管你是不是装的，你也得跟我走。”
　　她话音刚落，就传来了一阵笑声，紧接着，上好了门板的门，竟然开了。蓝蝎子一直笑，她笑起来的时候，眼睛眯得很细，很长，就像是一条线，又像蝎子的尾巴。
　　蓝蝎子叹了口气，柔声道：“你们也许不知道，我要找个能令我满意的男人有多么困难，好不容易找到一个，却被阿飞这小子杀死了，你们说，我能不报仇吗？”
　　萧雨笑了：“就凭你自己也敢来报仇？”
　　蓝蝎子还没有说话，门外又一个声音传来，“还有我。”
　　话音刚落，门外的人走了进来，这个人身材很高大，衣衫华丽，黑亮的胡子修剪得很整齐，腰带上挂着柄九环刀，一张大脸长得相貌堂堂，威风凛凛。
　　孙小红惊道：“活霸王楚相羽？”
　　蓝蝎子媚笑着，伸手挽着这位活霸王的胳膊，吃吃笑道：“连小妹妹都认得你，看来你的名头可真不小。”
　　活霸王面上露出得意之色，腰杆挺得更直。看见没？这就是男人气慨。生，震惊天下；死，万世留名。
　　萧雨看了看活霸王，忽然道：“传闻楚相羽英雄盖世，怎么和这种女人勾搭到一块儿了？”
　　蓝蝎子笑道：“勾搭多难听，他是在路上吊上我的，你们只知道楚相羽的名气响，武功高，却不知道，他吊女人的本事更是高人一等，比他的九九八十一手万胜连环刀强多了。”
　　萧雨笑道：“楚兄，我敬你是条汉子，你可知道她是谁？她就是关外的蓝蝎子。”
　　“什么？”楚相羽的人立刻跳了起来，往后跳开了两三米，哗啦啦一声，已拔出了腰畔的九环刀，砰，一个桌子被他撞翻了，“你再说一遍，她是谁？”


第三十五章 蓝蝎子
　　活霸王楚相羽也是老江湖了，自然听说过蓝蝎子的大名，但他却怎么也想不到，这比小猫还温顺的女人，就是蓝蝎子，这小猫动人的地方不止她的细腰。
　　她的腿很长、很直，该瘦的地方她绝不胖，该胖的地方她绝不瘦，她的眼睛长而媚，嘴唇很厚，毛发很浓，她不能算是个美丽的女人，但却有可以诱人犯罪的媚。
　　蓝蝎子柔声道：“看见了吧，我找个男人是多么的不易，伊哭被你们杀了，我好不容易碰到个傻霸王，又被你搅和了，唉，我的命好苦啊。”
　　她叹了口气，走向楚相羽，道：“傻霸王，给我个机会吧，我会对你很好的。”
　　楚相羽大吼道：“站住，你再往前走一步，我就宰了你。”
　　蓝蝎子媚眼如丝，腻声道：“好，你宰了我吧，我还真想死在你的手里。”
　　楚相羽大喝一声，九环刀横扫而出，破空声阵阵，声势果然惊人。
　　“楚兄小心。”萧雨一声惊呼，飞刀瞬间出手。
　　只见一道蓝晶晶，碧森森的寒光一闪，在楚相羽的喉咙前，不到一指处跌落了下来，吓得楚相羽出了一身白毛汗。
　　蓝蝎子整了整头发，她的衣服很紧，将女人所有的美展现在世人的面前，她的袖子很长，这使她看来像是落入凡间的仙女，她搔首弄姿，看起来更加的妩媚。
　　她看了一眼萧雨，然后，她笑了，笑得很媚：“呵呵，呵呵，小李飞刀果然名不虚传，难怪排名第九的伊哭，也不是你们的对手，但百晓生没有将我算上，伊哭就是个短命鬼……”
　　话还没说完，蓝蝎子腰肢一扭，忽然就瞧不见了，再一看，她已到了萧雨的身后，长袖飞舞，一招击出，毫不拖泥带水。
　　萧雨向旁边一跃，阿吉神剑斜斜挥出，喝道：“你去死吧。”
　　蓝蝎子身形一闪，再次消失不见，再出现时，已在门口，她秀发如云，媚眼如丝，咯咯笑道：“我要死，也得死在床上。”
　　面对这样的女人，这样的媚笑，谁也难免要留三分情，但萧雨不同，你留情，她却不留情，萧雨对她一点兴趣也没有，怒吼一声，阿吉神剑再次击出。
　　蓝蝎子长袖一卷，袖中已有一道蓝晶晶、碧森森的寒光飞出，她媚笑道：“小哥下手还真狠，一点也不懂得怜香惜玉。”
　　这是蓝蝎子的独门兵器，模样像是一个放大了十几倍的蝎子尾巴，长长的，弯弯的，可以随意弯曲，最可怕的是，这兵刃由头到尾，都带着钩子般的倒刺，倒刺的上面全是毒。
　　蓝光与阿吉神剑遭遇了，只听喀嚓，当的一声，蓝光落地，蓝蝎子骇了一跳，一侧身，躲过了致命的一击。
　　萧雨一旋身，飞起一脚，正中蓝蝎子的胸口，这一脚太仓猝，也太快，蓝蝎子直直的飞起，砰的一声撞在了墙上。
　　然后，所有的一切声音，所有的一切动作，就全都停顿了下来，屋子里突然变得死一般静寂，蓝蝎子吃惊的望着萧雨，她的眼睛里充满了惊讶，也充满了恐惧，眼里也充满了泪水，也不知是疼的？还是其它什么的？
　　萧雨踏前一步，阿吉神剑再次举起，可这时，一个人缓缓地站了起来，正是已醉如烂泥的李寻欢，“兄弟，算了吧。”
　　孙小红瞪着美丽的大眼睛看着萧雨，大眼睛里充满了各式各样的感情，也不知是惊奇？是欢喜？是佩服？还是？
　　蓝蝎子眼睛里的媚态早已不见了，剩下的只有惊慌和恐惧，眼睛眨也不眨的盯着萧雨手里的剑，屋子里只剩下了她沉重的呼吸声，沉重的令人窒息，令人受不了，令人要发疯。
　　在众人的目光中，萧雨的剑还是挥了下去，蓝蝎子望着渐变渐大的剑刃，头上的冷汗不停地流下来，一粒比一粒大，目中似乎带着一丝痛苦之色，和一丝的不甘。
　　嘶，的一声，雪亮的阿吉神剑已插在了蓝蝎子身旁的墙壁上，直至剑柄。
　　萧雨沉声道：“你走吧，不要再想着报仇了，伊哭也不是什么好东西，希望你能找到比他更好的。”
　　蓝蝎子呆呆的望着，擦了把眼泪，蓝蝎子走了，是带着眼泪走的。
　　李寻欢呆立了很久，忽然笑了笑，道：“兄弟，你一定很奇怪，我为何阻止你杀她。”
　　萧雨道：“我懂，蓝蝎子也是一个可怜人。”
　　李寻欢道：“是啊，那是情人的眼泪，是为伊哭而流的，是为不能给伊哭报仇而流的，她不甘呐！”
　　孙小红忽然幽幽的道：“所以，她不该死。”
　　李寻欢抬起头，望着冷香小筑的方向，喃喃道：“也许，只有我该死……”
　　他的话还未说出，突见孙驼子大步走到柜台后，提起一坛酒，一掌拍开泥封，道：“一醉解千愁，还是醉了的好，醉了的好。”
　　李寻欢也拿起一坛酒，大口大口的喝酒，道：“说得好，还是醉了的好。”他的语声越来越低，也不知是真醉了？还是睡着了？
　　这时，孙小红道：“萧雨，我们也该走了。”
　　萧雨摇了摇头，道：“我不能走，我怎么能走呢？”
　　孙小红道：“你知道你有多少仇家吗？你知道有多少人想要杀你吗？你知道龙啸云这两年去做什么了吗？你知道……”
　　萧雨忽然打断了她的话，道：“我都知道，那我也不能走。”
　　孙小红道：“你是担心阿飞？”
　　萧雨点点头。
　　孙小红道：“阿飞的仇家还没你多呢，蓝蝎子已经走了，何况这里还有李寻欢，相反，阿飞的麻烦都是你带来的。”
　　萧雨低下头，一语不发。
　　孙小红道：“你不愿走，我也不能勉强你，可是你不想去看看上官金虹？但至少也应该去看看我爷爷，万一我爷爷有危险呢？”
　　萧雨抬起头，道：“他老人家在哪里？”
　　孙小红道：“在城外的长亭，因为上官金虹一定会经过那里。”
　　阿飞是真的醉了，就算是萧雨将金丝甲脱下来，穿到了他的身上，阿飞也是毫无知觉。
　　孙小红道：“你是怕他有危险？”
　　萧雨点点头，道：“阿飞没有心机，面对敌人的偷袭暗算，如果没有护身的宝甲，他活不久的。”
　　孙小红道：“那你怎么办？”
　　萧雨摇摇头，没有回答：“我们走吧。”


第三十六章 阿吉神剑
　　远方的道路上，出现了两点火光，那是两盏灯笼，灯笼是金黄色的，黄得诡秘，黄得可怕。
　　孙小红一伸手，拉着萧雨藏在了路旁的树后，轻声说道：“那个就是上官金虹。”
　　萧雨定睛看去，亭子里有三个人，一个老人坐着抽大烟，上官金虹站在对面，他身后跟着个影子，想必就是荆无命了。一个上官金虹，已是武林中的绝顶高手，再加上荆无命，那还让人活不？
　　长亭中的老人仍在吸着旱烟，火光忽明忽暗，但就在这时，火光忽然间消失了。
　　上官金虹长长一揖，道：“前辈，在下佩服。”
　　老人道：“不敢。”
　　上官金虹道：“你我十七年前一会，今日别过，不知何时才能再见面了？”
　　老人道：“相见不如不见，见又何妨？不见又何妨？”
　　上官金虹听后，缓缓地转过身，走出了长亭，荆无命影子般的跟在他身后。忽然，上官金虹抬起头，向萧雨这边瞧了一眼，然后屈指一弹，一个不明物体飞了过来，晃晃悠悠的，很慢。
　　孙小红急忙拉着萧雨躲避，但萧雨不但未避，反而抽出阿吉神剑迎了上去。
　　噗，的一声，没有电光，也没有火花，只是轻轻地一声，不仔细听，都听不见。就是这个声音，让萧雨倒退了七八步，直到撞上了一棵树，才停了下来，喉咙一咸，吐出了一口鲜血。
　　不远处，一片树叶静静的躺在那里，好似本来就应该在那里。
　　上官金虹头也没回，开口只说了两个字，“不错。”之后，大步离去，影子荆无命紧随其后。
　　孙小红急忙掏出一颗药丸，给萧雨服了下去，恨恨的道：“叫你别逞强，偏不听。”
　　萧雨苦笑，道：“没想到，他的内力这么强。”
　　服过了药丸，萧雨和孙小红缓步向亭子走去，老人面带微笑的看着他们，目光中充满了欣慰，他静静的瞧了他们很久，才说道：“怎么样？上官金虹的武功如何？”
　　月已升上中天，亭子已无影子。
　　萧雨道：“强，非常强。”
　　“走吧。”说完，老人和萧雨走在前面，孙小红默默的跟在他们身后，向远方行去。
　　萧雨忽然道：“老人家，能将上官金虹惊退的，普天之下，只有一人，我已经猜出了前辈的身份。”
　　老人笑了笑，道：“你错了，上官金虹不是被我吓走的，上官金虹的武功，你想必也知道了，而他身后的年轻人，更是可怕的高手，以他们二人的联手之力，天下绝没有任何一人，能抵挡他们三招。”
　　萧雨一愣，道：“老人家，你也不能？”
　　老人摇摇头，道：“我也不能。”
　　萧雨道：“但他们却还是走了。”
　　老人道：“因为他觉得现在杀我没必要，或许，也是因为他早已发觉你在这里，他没有把握能胜过我们两人。”
　　孙小红忍不住道：“他们就算已发觉树后有人，又怎么知道是萧，萧大哥呢。”
　　老人一笑，道：“萧雨的佩剑与众不同，只要萧雨心生敌意，就算静静的站在那里不动，那把剑也会散发出一种杀气。”
　　孙小红道：“杀气？”
　　老人道：“不错，杀气，但这种杀气也只有上官金虹那样的高手才能感觉得到。”
　　萧雨叹了口气，道：“老人家，你说得太玄妙了，我不懂。”
　　老人肃然道：“武功本就是件很玄妙的事，等你到了一定的境界，就会懂了，还有，你知道这把剑的来历吗？”
　　萧雨道：“知道。”
　　老人道：“说来听听。”
　　当年，谢晓峰决战燕十三，那时的谢晓峰已被武林中喻为剑神。谢晓峰虽为剑神，但其实，燕十三则更强，因为燕十三创出了不属于人间的夺命第十五剑。
　　这一剑一出，可令山河变色，日月无光，这是杀之剑，不只是用来杀人。但燕十三也无法控制此剑，为了不给人间留下灾难，燕十三最终选择了自尽，成就了谢晓峰不败剑神的神话。
　　但谢晓峰却知道，夺命第十五剑一旦出世，给整个江湖带来的灾难，无可想象，谢晓峰既然看到了此剑法，他不可能不学，学了就不可能不用，所以谢晓峰愤然斩断了自己的双手拇指，一辈子不用剑。
　　随后，谢晓峰改名阿吉，结庐隐居。
　　一代剑神，就这样淡出了人们的视线，但谢晓峰即使不用剑，但那一剑的威力也让谢晓峰念念不忘，最终，谢晓峰还是学会了这一剑。
　　由于这一剑是杀之剑，为了平复心中的杀戮，谢晓峰开始静心参禅，他要忘了这一剑，忘了这不属于人间的一剑。
　　晚年的谢晓峰，不但没有忘记夺命第十五剑，反而在禅学里领悟了更为强大的一剑，生之剑。可以抗衡夺命第十五剑的终极剑法。
　　但谢晓峰已不能握剑了，即使能握剑，世界上也再无燕十三。谢晓峰只能对着孤灯铁剑，郁郁而终。
　　临终前，谢晓峰发现，由于这把剑常年跟在他的身边，这把剑里已经蕴含了他的剑意，这把剑已然成为活物，它是有灵魂的，一旦出世，必将引起江湖大乱，那将是整个人间的灾难，所以，谢晓峰将此剑永沉海底，剑名阿吉。
　　但这些萧雨并不知道，他只知道这把剑是谢晓峰的，而谢晓峰身为一代剑神，他的剑不可能差，至于游龙生怎么得到的此剑，那就不得而知了。
　　老人听后，道：“想不到你对此剑如此了解，原来是剑神谢晓峰用过的，我只知此剑是把邪剑，不然游龙生也不会送给李寻欢了，没想到，还有这么个故事。”
　　孙小红突然拍手笑道：“谢晓峰决战燕十三一定很精彩了，那一战绝对是天崩地裂，你以前也是说大书的吗？快说来听听。”
　　萧雨笑道：“我也只是知道这么多，我哪会说大书呀，我只会听大书。”
　　孙小红闷闷不乐，道：“可惜了，这么好的故事，真是可惜了。”
　　老人道：“即使如此，你以后用这把剑也要小心，据说这把剑的上一个主人，就是死在了这把剑下，不然，也不会被称为邪剑了。这把剑，能不用最好别用。”
　　萧雨道：“老人家，我会注意的。”说完，话锋一转，道：“老人家，我有个疑问，你为什么要相助于我？”
　　老人又拿出了烟斗，开始装烟丝，带着笑道：“我只是喜欢看见你这种人好好的活着，因为像你这样的人，活在世上的已不多了。”
　　萧雨默然。
　　老人又道：“知道我为什么让你们离开这里吗？”
　　萧雨道：“怕仇家来寻仇？”
　　老人道：“不完全正确，无论你走到哪里，仇家也会找到你们，我知道你的心意，你想把李寻欢和林诗音弄到一起，但你想过没有，你越这样做，李寻欢越危险，林诗音也会受到牵连。”
　　萧雨一惊，黯然道：“老人家，我懂了。”
　　老人继续道：“你的心是好心，但你把龙啸云置于何处？龙啸云已经回来了，他已找到了可以对付你们的高手。”
　　萧雨道：“胡不归？”
　　老人道：“不错，正是那疯子，单打独斗，你们谁也不是他的对手。”


第三十七章 大战前夜
　　冷香小筑，林仙儿孤零零的坐在这里。
　　她恨萧雨，恨阿飞，恨李寻欢。这三个人阻挡了她前进的脚步，毁灭了她的梦想，她的一生全毁在了这三个人的手里，萧雨混的越来越好，声望越来越高，她不甘心，她不甘。
　　林仙儿的性格是偏激的，她认为萧雨的这一切，都是踩着她的肩膀爬上去的，萧雨有名气了，不理她了，她的一切全完了。她要杀人，她要报复，她越想越气，竟呜呜的哭了起来。
　　院子里有个人正在靠近，他的身材很高、很瘦，腰带上斜插着一把剑，他脸上有三条刀疤，狰狞恐怖，但最可怕的，不是他的脸，而是他的眼睛，他的眼睛竟是死灰色的，既没有情感，也没有生命。
　　他走进了屋子，坐了下来，冷冷的盯着林仙儿，这时，林仙儿才停止了哭泣，林仙儿给他倒了一杯茶，他慢慢悠悠的喝着。
　　院子里静得很，只有风，吹着梧桐树，沙沙作响，似在叹息，似在幽怨，而屋子里，除了这个人的喝茶声，再无声息。
　　林仙儿望着他的眼睛，他的瞳孔很大，所以当他看着你的时候，好像并非在看你，他没有看你的时候，又好像在看你，林仙儿看得心头发冷，似乎一直冷到骨髓里。
　　林仙儿脸上带着笑，这个人越可怕，她就笑得越可爱（现在都称之为卖萌），这是她用来对付男人最有效的一种武器。
　　林仙儿笑着，道：“是荆先生吗？荆先生的大名，我早已听说过了。”
　　荆无命冷冷的盯着她，在他眼中，这位天下第一美人简直就和一块木头没什么两样。
　　荆无命冷冷的道：“你在我面前说话时，最好记得一件事。”
　　林仙儿继续卖萌，道：“只要荆先生说出来，我一定会记着的。”
　　荆无命道：“你问的话，我不回答，你明白吗？”
　　林仙儿道：“我明白。”
　　荆无命道：“但我问的话，你必须要回答，而且要回答得很清晰，很简单，我不喜欢听人废话，你明白吗？”
　　林仙儿道：“我明白。”
　　荆无命道：“你就是林仙儿？”
　　林仙儿也不卖萌了，平静的道：“是。”
　　荆无命道：“是你约我在这里见面的？”
　　林仙儿道：“是。”
　　荆无命道：“为什么约我过来？”
　　林仙儿道：“因为我知道上官帮主不喜欢萧雨，萧雨挡住了别人的路。”
　　荆无命道：“你是要我杀了他？”
　　林仙儿道：“是。”
　　荆无命突然怒道：“我为什么要帮你？”
　　林仙儿道：“不只是帮我，他挡住了我的路，也挡住了上官帮主的路，所以他必须死。”
　　荆无命道：“那你怎么不自己动手？”
　　林仙儿叹了口气，哀伤的说道：“他不是人，在他面前，我连想都不敢想，因为他一眼就能看穿我的心事，一剑就能要了我的命。”
　　荆无命道：“这么厉害？”
　　林仙儿道：“比我说的还要可怕，想杀他的人都死了，除了荆先生和上官帮主，世上没有人能杀死他。”
　　荆无命道：“我见过他，也不过如此。”
　　林仙儿道：“荆先生，他那是装的，他经常扮猪吃老虎，他的沉着和冷静，只有高手相争时，才会体现出来，他的武功已练到了一种境界，他的剑已有了剑意，这样的高手，除了上官帮主和荆先生，无人能敌。”
　　林仙儿她知道，卖萌不好用了，像荆无命这样的男人，都是高傲的，美色不一定能打动他，但这样的人又很自负，如果他不去杀萧雨，就证明萧雨比他强，这是荆无命无法接受的，所以这样的话，往往比美色，比千军万马还有效。
　　荆无命脸上连一点表情都没有，道：“他在哪里？”
　　林仙儿道：“出去了，找到他后，我会立刻通知荆先生的。”
　　荆无命道：“最好快点，我不喜欢等。”
　　林仙儿道：“是。”
　　荆无命起身，离去。
　　林仙儿的脸上终于露出了一丝微笑，笑声越来越大，直至笑得肚子都疼了，林仙儿躺在地上打滚，虽然肚子疼，但她还是忍不住笑。
　　阿飞客栈。阿飞终于清醒了，头痛欲裂，发誓再也不喝酒了。但当李寻欢拿起酒壶坐在那里时，阿飞还是忍不住的凑了过去。
　　清晨的阳光带有一丝清凉，照在身上暖暖的，凉凉的，郭嵩阳仰首望天，长长的吸了口气，推开了客栈的门，走了进去。
　　郭嵩阳搬了个凳子，坐到了李寻欢的对面，凝视着李寻欢，道：“李寻欢？”
　　李寻欢道：“是。”
　　郭嵩阳道：“我，来找你决斗。”
　　李寻欢一笑，道：“我认输。”
　　郭嵩阳一愣，道：“这话怎么可能在你的嘴里说出来？”
　　李寻欢默默的点了点头，道：“很奇怪吗？”
　　郭嵩阳道：“为了女人？”
　　李寻欢笑了笑，道：“你若爱她，无论为她做什么事，都心甘情愿。”
　　郭嵩阳微笑道：“你对女人了解吗？”
　　李寻欢道：“世上绝没有任何一个男人能了解女人，若有谁认为自己很了解女人，他吃的苦头一定比别人更大。”
　　郭嵩阳沉默很久，缓缓道：“这么说，你还在保护她？”
　　李寻欢道：“是。”
　　郭嵩阳默默无语。
　　李寻欢又道：“我生平只求过一次人，但这一次……”
　　郭嵩阳突然打断了他的话，道：“我懂，我不如你。”
　　李寻欢忽然起身，紧握住他的手，道：“我的确没有看错你。”
　　郭嵩阳道：“好朋友一生中只要有一个就已足够，能交到一个像你这样的朋友，可算是不虚此生了。”
　　李寻欢哈哈笑道：“痛快，介绍一下，这是阿飞。”
　　窗外的天色已渐渐的暗了，李寻欢又喝醉了。也不知过了多久，李寻欢又不停的咳嗽起来。
　　他醒了，他拿出小刀，雕刻着一个不愿被人看到的雕像，他每次都没有将雕像完成，但就算他雕的不是她，雕出来的轮廓也是她，林诗音。
　　李寻欢的身边坐着一个小姑娘，眼睛眨也不眨的看着他，看着他静静地雕刻，李寻欢忽然抬起头，道：“你叫什么名字？”
　　小姑娘道：“小姐姓林，我也姓林，小姐喜欢叫我铃铃，所以我就叫林铃铃。”
　　李寻欢望着自己手里的小刀，忽然用力的刻了一刀，一刀一刀的，刻得很快，本已将完成的人像，很快就雕成了，那清秀的轮郭，挺直的鼻子，看起来还是那么年轻，但人呢？人已老了。
　　李寻欢抬起头，道：“郭先生呢？”
　　林铃铃道：“他说他要到镇上去走走。”
　　李寻欢望着窗外的天色，道：“今天是什么日子？”
　　林铃铃道：“九月三十日，明天就是初一。”
　　寂静笼罩着这个夜，这个夜晚注定是沉寂的，是平静的，但明天呢？明天，谁又能说得准？
　　也不知过了多久，郭嵩阳走了进来，道：“我知道你绝不肯让我去的，但这一战，并不是时常都有的，这机会我绝不能错过。”
　　夜更深了，屋子里暗了起来，林铃铃静静的坐在李寻欢身旁，温柔的望着他，什么话也不说。


第三十八章 荆无命的剑
　　流淌的泉水中，飘来一片枫叶，冬未至，秋仍在，枫叶怎么会落呢？李寻欢的心情很沉重。
　　日过正午，萧雨和荆无命还没有出现，李寻欢只想到了一件事，调虎离山。
　　李寻欢拾起了一片枫叶，沉声道：“郭兄，阿飞，我们上当了，决斗的地点一定在上游，我们快走。”
　　另一处，上游，决战却已经开始，这一场决战惊心动魄，惨烈无比，萧雨已陷入了苦斗之中，周围的枫树被他们的剑气摧毁，萧雨已支持了很久，他还能支持下去吗？
　　越往上走，河里的枫叶越多，李寻欢恨不得肋插双翅，可往往心里的想法，与现实却是相反的。
　　萧雨身上的衣服，已被剑锋刺破了很多处，他身上多了几十处伤痕，伤口都很短，也不太深，是一种兵刃的尖锋刺破的。
　　荆无命手握剑柄，道：“萧雨，我的剑法比起阿飞如何？”
　　萧雨道：“你不如他。”
　　荆无命眉头一皱，怒道：“什么？你说我不如他？”
　　萧雨道：“你确实不如他，如果是阿飞，我现在已经死了。”
　　荆无命仰天大笑，道：“你知道你为什么没死吗？我这个人最喜欢看着别人的血液流干而死。”
　　上官金虹负手站在一边，望着飘飘落下的枫叶，他叹息了一声，喃喃道：“可惜，可惜了。”
　　谁可惜了？是枫叶，还是人？
　　山外的古道上，正有两个人在行走着，一个老头和一个大姑娘，斜阳的余辉照着他们的衣服，他们走得不快，看起来很安详，除了脚步移动外，两人都没有说话，也没有任何别的动作。
　　过了很久，孙小红忽然说道：“上官金虹的武功真的那么厉害？”
　　老人摇了摇头，道：“普天之下只有两个人，我始终估不透他们武功的深浅。”
　　孙小红道：“哪两个人？”
　　老人道：“其中一人是小李飞刀李寻欢，另一人就是胡疯子。”
　　孙小红道：“那阿飞呢？还有荆无命。”
　　老人一笑，道：“阿飞和荆无命一样，他们根本不懂武功。”
　　孙小红愕然，道：“不会吧？”
　　老人道：“他们非但不懂武功，而且不配谈武，他们只会杀人，只懂得杀人。”
　　孙小红道：“但阿飞和荆无命还是不同的。”
　　老人道：“也许他们杀人的方法并不相同，杀人的目的也不一样，但最终还是杀人。”
　　孙小红道：“那萧雨岂不是很危险？”
　　老人道：“你若想救他，现在正是时候，否则只怕就太迟了。”
　　孙小红忽然向前一窜，道：“那还不快走？”
　　老人柔声道：“不用急，你的心，我知道，但像萧雨这样的男人，可不是那么容易能得到的，他眼中闪着智慧之光，连我都看不透他。”
　　孙小红道：“现在说这些有什么用？萧雨都要死了。”
　　老人微笑着道：“你要得到他的人，就先要得到他的心，那可不简单，一个人在生死存亡之际，会想到很多，亲人，朋友，友情，爱情。”
　　顿了一顿，老人又道：“如果萧雨在生死关头，想的是林仙儿，而不是你，那么，你们无缘，见到他后，你可以问问他。”
　　孙小红焦急的道：“快走吧，我宁肯他的心里没有我，也不想看到他受伤。”
　　老人一笑，道：“真是傻孩子……”话还没说完，老人忽然身子一顿，凌空飞起，惊道：“不好，我先走一步，上官金虹出手了。”说完，踪迹皆无。
　　孙小红一跺脚，追了上去。
　　枫叶还在落，血红血红的。
　　荆无命冷笑道：“你的身上已有四十八道伤口，我杀人，不会超过七七之数，这是最后一剑，看好了。”
　　萧雨手中的阿吉神剑直直的插入地面，只有这样，他才不会倒下，他身上的伤口并不深，但每个伤口都会有血液流出，所有的伤口完全一样，一样长，一样深，一样宽。
　　萧雨没有抬头，但他的心却仍然被一根无形的线牵着，牵得紧紧的，荆无命的话，他根本没有听见，荆无命的剑，他更没有看见。
　　他知道自己要死了，终于被林仙儿给玩死了，对林仙儿，他没有爱，更没有恨。只能怪自己，大意了。荆无命，太强了。
　　他想到了阿飞，想到了李寻欢，想到了孙小红，再也见不到孙小红了，那个可爱的大眼睛姑娘。
　　面对荆无命的致命一剑，萧雨不想躲，也躲不开，他缓缓地闭上了眼睛。
　　当，没有疼痛，萧雨已经麻木了，这就要死了吗？
　　“哈哈哈哈，没想到，你们都来了，这样也好，一起送你们上路，也免得麻烦。”
　　萧雨被声音惊醒，睁开眼，首先看到的是，一把小刀静静的躺在地上，是它，撞偏了荆无命的剑。
　　不远处，有三个人走了过来，阿飞、李寻欢还有郭嵩阳。
　　李寻欢一笑，道：“上官帮主，可好？”
　　上官金虹肃然而立，脸上没有任何表情，道：“久闻小李飞刀例无虚发，本想见识见识，可惜，今天没那个心情。”
　　说话间，一对子母双环出现在手中，上官金虹冷冷的道：“你们一起上吧。”
　　枫林还是那个枫林，但人却已经换了，上官金虹的身上似乎带着种无形的杀气，子母双环一出，林中的飞鸟已被这种杀气所惊，纷纷飞起，在空中徘徊，久久不肯落下。
　　上官金虹的眼里没有生命，在他眼中，是生是死根本就无足轻重，他绝不允许任何有生命之物压在他的头上。
　　子母双环向天空一挥，所有的飞鸟连一声悲鸣都没有发出，天空中下起了雨，血雨。紧接着又飘起了雪，那是羽毛，树林里更昏暗了。
　　不可抗拒，简直是一群小鸡面对凶狠的恶狼，这样的敌人太可怕了。
　　当，的一声，子母双环相撞，他们只感到头痛欲裂，耳朵里嗡嗡作响，面对上官金虹强烈的气势，李寻欢提不起一点力气，阿飞的手在颤抖，郭嵩阳握剑的手也是抖个不停。
　　萧雨比他们要好一些，他们都在颤抖，萧雨没有颤抖，不是他武功高，而是他直接晕过去了。
　　上官金虹冷笑道：“我本不想杀你们，可你们的手，伸得太长了，好好的客栈不开，跑去搞什么盐场？你们，都去死吧。”
　　上官金虹不是英雄，他是枭雄，英雄做事有原则，而枭雄做事不择手段。
　　就在这时，一个烟袋锅飞了过来，很慢，慢到可以看到它飞行的轨迹，看着它一点一点的，飞入了枫林，挂在了一根树枝上，一荡一荡的。
　　上官金虹一皱眉，二话不说，转身离去，影子荆无命紧紧跟上，寸步不离。


第三十九章 树林里有热闹了
　　山脚下，这里有清风，有流水，也有一个胖女人不徐不缓的走着，她太胖了，走几步就要歇一歇。
　　一个，二个，十几个胖女人，终于在不知道走了多久后，来到了阿飞客栈。
　　孙驼子这一生中见到的胖女人，加起来还没有现在的一半多，桌子边坐着十来个胖女人，她们都坐在地上，桌子腿被折断了，因为无论多么大的凳子她们也坐不下，即使是铁凳子，也要被她们坐垮。
　　谁也不能说她们是猪，因为世界上，没有这么胖的猪，而且猪也没有她们吃得那么多。
　　阿飞客栈的规矩，是客人自己去拿，但这次，却是由孙驼子亲自端出来的，原因无它，因为厨房的门太窄了，她们进不去厨房。
　　什么？你问我，她们怎么进的屋子？我如果说，她们把墙拆了，您信吗？不信吗？可事实就是如此。
　　酒菜的桌子旁铺着地毯，最胖的一个女人将一盘卤牛肉倒进了嘴里，说道：“吩咐厨房一声，牛肉不用切，切好的牛肉，我吃不出味道。”
　　她眯着眼睛，她不是故意的，她太胖了，其实她的眼睛并不小，但现在却被脸上的肥肉挤成了一条线，她脖子本来也许并不短，现在却已被一叠叠的肥肉填满了，她坐在那里简直就像是一座山，肉山。
　　她就是大欢喜女菩萨。
　　冷香小筑。
　　夜深了，林仙儿在一个简陋的小木箱里，取出了个小木瓶，她倒了杯茶，又从木瓶中倒出些闪着光的银色粉末，这是珍珠磨成的粉，据说女人吃了，可使青春永驻。这瓶珍珠粉值多少钱？说出来一定吓你一跳。
　　今天是十月初几了？萧雨是不是已死了？为什么到现在还没有消息？
　　林仙儿悄悄的走了出去，这里有个小小的土地庙，还有一堆堆的荒坟，林仙儿提着个灯笼，上面还画着一朵朵鲜红的梅花。
　　树林里忽然出现几条人影，分别在四个方向，向林仙儿这边奔了过来，这四个人神情都很兴奋，到了近前才发现，原来除了自己，还有别人，四个人的脸色立刻变了，彼此瞪了一眼，目光中带有敌意。
　　林仙儿银铃般的笑声荡人心魄，道：“四位远道而来，我也没有备酒替四位接风洗尘，真是抱歉得很。”
　　四个人听到她的声音，全都露出了笑容，刚想说话，但彼此瞧了一眼，又都闭上了嘴。
　　林仙儿柔声道：“我知道四位都有话要说，但谁先说呢？”
　　四个人打定主意不开口。
　　林仙儿甜甜的一笑，对着一个黑衣人说道：“我求你做的两件事，想必是办成了吧？我知道，你从未令我失望过。”
　　黑衣人点点头，取出了一叠银票，道：“帐都已收上来了，这是银票，山西同福号的，通存通兑。”
　　林仙儿伸出纤纤玉手，将那叠银票全都接了过去，点了点数目，笑道：“这次辛苦你了，真不知道该怎么感激你才好。”
　　黑衣人紧盯着林仙儿的手，只是轻轻地一触，黑衣人就已经傻了，半响才勉强笑道：“谢字不敢当，只要姑娘还记得我这个人就行了。”
　　林仙儿道：“那说书的老头和他那孙女呢？”
　　黑衣人闷闷不乐，道：“我本来一直跟着他们的，但这两人就忽然失踪了，连影子都没看到。”
　　林仙儿不说话了，她不高兴了。
　　黑衣人连忙道：“姑娘放心，只要姑娘再给我些时日，我一定能追查出他们的来历”。
　　林仙儿嘟着嘴，道：“不必了，这件事你虽未做成，我也不怪你，等会儿我还有其它的事交给你。”
　　黑衣人这才松了一口气，站到一旁，再也不敢说话了。
　　林仙儿又对一个圆脸的中年人说道：“你的生意做的不错。”
　　圆脸中年人一揖到地，满脸带笑，道：“我只是姑娘手下的一个小伙计而已，姑娘若不赏口饭吃，我就得卷铺盖滚蛋了。”
　　林仙儿吃吃笑道：“什么伙计不伙计的，我的生意就是你的生意，好好做，这生意早晚是你的。”
　　这中年人满脸泛起了红光，从怀中取出叠银票，道：“这是去年赚的纯利，也开的是同福号的银票，请姑娘过目。”
　　林仙儿数了数，突然冷笑道：“你本事可真不小，居然把买卖越做越回去了，照这样再做两年，本姑娘还不赔死了？”
　　中年人不停地擦汗，连忙道：“这两年不兴缎子衣服，府绸的赚头也不大，等到明年春天的时候，就一定会有转机了。”
　　林仙儿声音忽然变得温柔起来，道：“这两年来，我知道你很辛苦，也该回家去享几年清福了。”
　　只见寒光一闪，惨呼声中，血光四溅，中年人已倒了下去，一个蓝衫少年掌中已多了把青钢长剑，剑尖犹在滴血，他将剑上的血渍在那个中年人身上擦了擦，剑又入鞘。
　　一个灰衣人眉头颤了颤，道：“龙啸云这次回来，除了胡不归外，还有个姓吕的，据说是吕奉先的堂弟，看样子武功不弱。”
　　林仙儿道：“阿飞客栈里的那个驼子呢？”
　　灰衣人道：“这人倒真是深藏不露，还没有查清他的来历，不过，那驼子必定和说书的孙老头有些关系，说不定就是昔年的孙老二。”
　　林仙儿似乎感到惊讶，道：“你再去打听打听，如果打听清楚了……”她声音越说越低，灰衣人凑过头去听，听了几句，他那张脸上露出了欢喜之色，走的时候，步子也变得轻快起来。
　　黑衣人的眼睛一直盯着那灰衣人，似乎恨不得给他一刀。
　　事情都交代完毕，树林里寂静无声，可此时，树林里慢慢地，走出了一个人来。
　　这人高而瘦长，带着顶宽边的斗笠，佩剑的法子也和别人不同，只是随便地斜插在腰带上，剑不长，还未出鞘。
　　林仙儿笑了，荆无命活着，死的一定是萧雨。
　　但她只是笑在心里，面上却像是怕得要命，突然抓住那个蓝衣少年的手，颤声道：“这个人好可怕。”
　　蓝衣少年笑道：“不管他是谁，有我在这里，你还怕什么？”
　　林仙儿嫣然道：“我不怕，我知道你一定会保护我的，只要有你在我的身边，我什么都不怕。”
　　蓝衣少年挺起胸，道：“无论他是谁，只要他敢碰你一下，我就要了他的命。”
　　荆无命没有搭理林仙儿，而是一步一步的，走到了那个黑衣人面前，冷冷道：“你手里的这把刀能杀得死人么？”
　　黑衣人一楞，道：“自然能杀得死人。”
　　荆无命道：“好，来杀我吧。”
　　黑衣人道：“我与你无冤无仇，为何要杀你？”
　　荆无命道：“因为你不杀我，我也要杀你。”
　　接着，就是一声惨叫，荆无命的剑已又回到鞘中，仿佛根本没有拔出来过。
　　蓝衣少年的腿在打颤，太可怕了，这剑太快了。
　　林仙儿忽然放开了他的手，柔声道：“这人太厉害了，你还是快逃吧，不用管我。”
　　蓝衣少年一股热血直冲脑门，咬着牙道：“你不用害怕，我跟他拼了。”
　　结果，他也挂了。
　　林仙儿又笑了，她知道，一个女人若要男人为她拼命，最好的法子，就是让他知道她是爱他的，而且不惜为他去死，这法子林仙儿用过很多次，从来都没有失败过。


第四十章 大欢喜女菩萨
　　荆无命把这几个人都杀了，随后冷冷的道：“我要杀的人，从没有活着的，萧雨是个例外，这个人的运气似乎特别好。”
　　林仙儿正色道：“你还想杀他吗？你敢不敢？”
　　荆无命的手紧紧的握着剑柄。
　　这时，啪啪，啪啪，一阵掌声响起，走出了两个人，萧雨和阿飞。
　　萧雨笑道：“精彩，真是太精彩了。”
　　林仙儿的脸色变了，在这种黯淡的灯光下，也可看出，她的脸上正在一粒粒地冒着汗。
　　荆无命握着剑柄，冷冷的道：“你还敢来送死，这次我不会手下留情了。”
　　阿飞踏前一步，道：“看是你的剑快，还是我的剑快。”
　　两个人就这样静静的站着，谁也没有拔剑，都盯着对方的手，只要哪一个先动，倒下的绝对是他。
　　一片树叶悠悠的落下，正好落在两人的中间，渐渐地挡住了两人的视线。
　　当，噗，两个声音几乎同时响起，只见荆无命向后一跃，瞬间消失不见。
　　滴，阿飞的剑尖上有一滴鲜血滑落。
　　看着荆无命消失的方向，阿飞道：“若没有金丝甲，我死，他伤。”
　　萧雨默然，荆无命的剑太快了。
　　林仙儿盯着萧雨的脸，幽幽的道：“你是来杀我的？”
　　萧雨没有看她，抬头望着树上的叶子，道：“今天是什么日子？”
　　林仙儿道：“十月初五。”
　　萧雨叹了口气，道：“今天是个好日子，死的人越多，你越不寂寞。”
　　林仙儿脸色瞬间变得惨白，没有一丝血色，她发觉男人都很容易受骗，尤其容易被自己心爱的女人欺骗，所以她一向觉得男人不但很可怜，也很可笑。
　　她从未遇到过一个从不受骗的男人，现在出现了一个，她的心立刻沉了下去。
　　林仙儿勉强的笑了笑，笑得很凄凉，然后才幽幽地说道：“我知道，你绝不忍杀我，我用什么法子才能打动你？”
　　萧雨低着头，道：“你怎么肯定，我不会杀你？”
　　萧雨的手紧紧地握着剑柄，几乎可以听到他的骨节在响，他不敢抬头，不敢看林仙儿那张绝美的脸，他怕看到后，他会心软。
　　林仙儿试探着，慢慢的伸出了手，缓缓道：“你若连看都不敢看我，就算杀了我，也一定会后悔的。”
　　林仙儿的手终于握住了他的手，然后她的人也滑入了他的怀里，她的手滑上了他的胸膛，柔声道：“你自己若拿不定主意，就放我走吧。”
　　她的手指，动得很灵巧，而且总知道应该在什么地方停住，萧雨的呼吸开始加快，心跳的速度猛增，好似断了发条的闹表，叮叮当当的响个不停。
　　林仙儿吐气如兰，轻轻地咬着他的耳朵，道：“你放心，我绝不会让你后悔的。”
　　阿飞站在旁边看大片，一点也没觉得不好意思。
　　※※※
　　阿飞客栈，李寻欢走了进来，一眼就看到了这些胖美人，还有几个胖男人，但胖男人和这些胖女人一比，简直就像个小猴子。
　　那几个胖男人有的替她敲腿，有的替她捶背，有的替她扇扇子，秋天了，她还在不停的出汗。
　　还有两个脸上擦着粉的，蜷伏在她的脚下，手里捧着金杯，胖女人手里拿着炸鸡，高兴了就撕一块喂到他们嘴里。
　　李寻欢从未见过这么令人恶心的事，当场就吐了。
　　所有的声音立刻停止了，所有的眼睛全都在盯着他。
　　胖女人的眼睛亮了，道：“李寻欢？”
　　李寻欢稳了稳身子，道：“不错，你就是大欢喜女菩萨？久仰的很。”
　　大欢喜女菩萨笑得很欢喜，道：“我是来报仇的。”
　　她开始笑的时候，全身的肥肉都开始震动了起来，屋子在震动，屋子里的人也随着她震动，本来伏在她背上的一个穿绿衣服的男人，被震了出去，桌上的杯盘叮当直响，地震要来临了。
　　幸好她的笑声立刻就停止了，盯着李寻欢道：“你是想替萧雨说情？”
　　李寻欢道：“是的，女菩萨若肯成全，在下感激不尽。”
　　大欢喜女菩萨道：“我若非杀他不可呢？”
　　李寻欢脸色一正，道：“那么，先过了我这关。”
　　大欢喜女菩萨又笑了起来，道：“好，你不但有良心，也有胆子，为朋友两肋插刀，像个男人。”
　　李寻欢道：“承蒙夸奖。”
　　大欢喜女菩萨又大笑起来，道：“久闻李探花不但有色胆，也有酒胆，今日一见，果然是名不虚传，除了你之外，别人没有胆子和我这么说话。”
　　一个胖男人说道：“这叫艺高人胆大，小李飞刀，例无虚发。”
　　李寻欢一看，只觉全身的汗毛都坚了起来，这个胖男人不是别人，正是游龙山庄的少庄主游龙生。
　　李寻欢紧紧的盯着他，不但为他悲痛，也为他惋惜，但游龙生已经麻木了。
　　大欢喜女菩萨撕下了一块鸡肉，喂到游龙生的嘴里，道：“藏剑山庄的厨子，能不能做出这么好吃的鸡？”
　　游龙生砸吧砸吧嘴，道：“炸块木头也比他们做的好吃。”
　　大欢喜女菩萨道：“若不是我，你能吃到这么好吃的东西吗？你跟我在一起，日子过得开心不开心？”
　　游龙生笑道：“开心死了。”
　　大欢喜女菩萨抚着肚子大笑起来，道：“好，你这小子总算是有良心的，也不枉我疼你一场。”
　　说完，她忽然指着自己的咽喉，道：“来，往我这地方刺一刺，给李探花瞧瞧。”
　　游龙生道：“那不行，若是伤了女菩萨，那怎么得了，我也要心疼死了。”
　　大欢喜女菩萨抬起了头，伸直了脖子，道：“凭你也能伤得了我，放心刺过来吧。”
　　游龙生道：“好。”
　　游龙生剑法之快，虽不及阿飞，但也可算是武林中顶尖的高手，李寻欢曾经和他交过手，游龙生不但剑法快，手里用的夺情剑也是把削铁如泥的利器，李寻欢对这柄剑的锋利清楚得很。
　　大欢喜女菩萨端正地坐在那里，居然连动都不动，真像一尊大佛，此时，剑已闪电般的刺入了她的咽喉。
　　随后，游龙生整个人突然弹了起来，再看那柄剑，插在大欢喜女菩萨的咽喉上，微微乱颤，却没有血液流出，大欢喜女菩萨还是好好的坐在那里，竟然用脖子上的肥肉，将这柄剑夹住了。
　　大欢喜女菩萨笑了笑，对李寻欢说道：“你那手飞刀能杀得了我么？”
　　李寻欢叹了口气，道：“杀不了。”
　　大欢喜女菩萨道：“那你还给萧雨求情吗？”
　　李寻欢道：“是。”


第四十一章 报复
　　萧雨和阿飞走进了巷子，已近正午，巷子里卖什么的都有，街道两旁摆起各式各样的小摊子，卖零食的，说大书的，算命卜卦的，还有个耍猴的。
　　萧雨手里拿着串糖葫芦，糖葫芦是刚买来的，鲜红的山楂，上好的冰糖，绝对不含添加剂，就像是一串发光的宝石，亮晶晶的。
　　阿飞咬了一口山楂，道：“记得上次吃这东西，已是很久很久以前的事了，那时我还小，还不知道什么叫忧愁，什么叫烦恼。”
　　萧雨笑道：“人活着，就要开心的活着，烦恼的一天，和开心的一天，都是一天。”
　　话虽这么说，可是，马上他就开心不起来了。
　　糖葫芦有毒，无色无味的毒。
　　转角处走出了一个女子，她很美，也很媚，水蛇般的细腰，穿着一套合身的蓝衣服，衣袖很宽，就算站着不动，也有种飘飘欲仙之感，这个女人赫然就是蓝蝎子。
　　蓝蝎子媚笑着，除了笑，脸上一点特别的表情也没有，似乎是在说话，但声音很小，也许是萧雨的意识已经模糊，蓝蝎子道：“你放过我一次，我不杀你，但阿飞必须死。”
　　蓝蝎子手里拿着那把独门兵器，虽然只剩下一半了，但绝对可以插入任何人的咽喉，蓝蝎子笑了，喃喃道：“死鬼，我给你报仇了。”说完，闪电般的一击，直奔阿飞，阿飞只能眼睁睁的看着，浑身酸软无力。
　　就在这时，人群里突然走出了一个胖女人，胖的玄乎，胖的可怕，有三层下巴，下巴上一张大嘴还在笑着，她一笑起来，下巴上的肥肉都跟着乱颤。
　　只见她随手一挥，胳膊上的肥肉一蹦，就将蓝蝎子弹开了，然后，她左手拎起萧雨，右胳膊夹起阿飞，咯咯笑道：“这么杀了，多可惜，小丫头一点也不懂得怜香惜玉。”
　　蓝蝎子警惕的看着她，道：“你是谁？”
　　那胖女人道：“你可听说过大欢喜女菩萨这名字，我就是女菩萨座下的至尊宝，专吃男人。”
　　蓝蝎子道：“你知道他们是谁？小心吃下去噎了喉咙，吐不出来。”
　　至尊宝笑道：“没关系，我吃人不吐骨头的。”
　　蓝蝎子冷冷的站在那里，忽然一字字道：“留下阿飞，这男人我也要。”
　　至尊宝的面色骤然变了，大声道：“什么？你说什么？”
　　蓝蝎子面无表情，还是一字字道：“这男人我也要。”
　　至尊宝瞪着他，眼睛里露出了凶光，厉声道：“你敢跟我抢男人？”
　　蓝蝎子道：“抢定了。”
　　至尊宝低头看了一眼阿飞，忽然笑道：“小白脸子，没好心眼子，你抢他作甚？”
　　蓝蝎子道：“我不是要他的人，我是要他的命。”
　　至尊宝笑道：“别呀，看你长的花枝招展的，心肠怎么这么狠毒呢？”至尊宝叹了口气，又道：“这样吧，我先要了他的人，你再要他的命，可好？”
　　蓝蝎子道：“好，就这么办。”
　　至尊宝得到了答复，竟然在大庭广众之下，开始脱阿飞的衣服。
　　蓝蝎子眼睛都瞧直了，她实在想不到，至尊宝能做出这种事来，太无耻了。
　　蓝蝎子再也看不下去了，衣袖中忽然飞出了一道青蓝色的电光，闪电般向至尊宝的右臂刺下。
　　只听一声惨呼，至尊宝丢下两人，疯狂般向蓝蝎子冲了过去，蓝蝎子腰肢一扭，滑开了两三米，谁知至尊宝的腰肢虽比水桶还粗，动作却奇快无比，一侧身，已抓住了蓝蝎子的手。
　　蓝蝎子的脸都吓白了，至尊宝一张脸变成猪肝色，说不出的狰狞恐怖，咬牙道：“你好大的胆子，敢暗算我，我要你的命。”
　　只听咔嚓一声，蓝蝎子的一只手已被连着衣袖拧了下来，至尊宝拧断了她的手，还连着一段胳膊。
　　至尊宝哈哈大笑，突然，嘎的一声，笑声顿止，至尊宝低头一看，仰面栽倒。
　　一把剑，一把普通的剑，自她后颈穿入，咽喉处穿出。
　　阿飞握剑的手在颤抖。
　　蓝蝎子脸色苍白，冷冷望着他，道：“为什么要救我？”
　　阿飞道：“我不喜欢欠别人的。”
　　蓝蝎子道：“你不怕我杀了你？”
　　阿飞道：“随便。”
　　蓝蝎子沉默了很久，才长长的叹息了一声，道：“世上竟真有这样的人。”
　　说完，突然跺了跺脚，掉头就走，风中传来了她的声音：“一个时辰后，自解。”
　　冷香小筑。
　　蓝蝎子噼里啪啦的打了林仙儿十几个大嘴巴，道：“我虽然是个女人，却也还懂得道义两个字。”
　　林仙儿冷冷的盯着她，道：“女人天生就可以不讲道义，这本是女人的权力，男人天生比女人强，所以本该让女人几分。”
　　蓝蝎子又是七八个大嘴巴，冷冷道：“我也是女人，和你一样，并不是好人，但我却要打你，你可知道为什么？”
　　林仙儿咬着牙，道：“因为你不如我，你嫉妒我。”
　　蓝蝎子哈哈笑道：“嫉妒，哼，就因为世上有了你这种女人，所以女人才会被男人看不起，你完全是为了自己活着，你考虑过别人的感受吗？”
　　林仙儿还是盯着她，一句话也不说。
　　蓝蝎子嘴角露出一丝凄凉的微笑，道：“你早晚会后悔的。”
　　说完，一纵身，掠了出去。
　　林仙儿呆呆的望着窗口，半响后，喃喃道：“我会后悔吗？不会的，我只是想生活得好一点，这样也错了吗？我没有错。”
　　林仙儿擦干了眼角的泪水，打开了盒子，看到了那些珍珠粉，她笑了。
　　阿飞客栈。
　　萧雨两人回来了，蓝蝎子下的毒并不是毒药，而是酥麻散，一个时辰之内内力全无。
　　刚踏进客栈，萧雨傻了，阿飞呆了，好家伙，十几个胖大的女人在地上坐了一圈，围着一个不大的桌子，不停地吃。
　　“哈哈，哈哈哈哈，你们终于回来了。”
　　大欢喜女菩萨疯狂地大笑，她笑声越来越大，李寻欢一个劲的使眼色，快逃。
　　萧雨一惊，连忙拉住阿飞的手，向外窜去。
　　就在这时，只听轰隆一声，整个客栈都垮了下去，呼喊之声不绝于耳，满屋子的人都被埋在了里面。
　　萧雨他们已跑到了门口，还算是比较幸运的，回头瞧了一眼，撒腿就跑，李寻欢忌惮的人，绝对恐怖。
　　谁知这大欢喜女菩萨不但反应快得惊人，轻功也绝不比别人差，就听得又是轰的一声大震，大欢喜女菩萨就像是个大气球似地飞了出来，连天空都被她遮住了，她的身下，灰土弥漫，瓦砾纷飞。
　　身体还在空中飞，大欢喜女菩萨哈哈大笑，道：“萧雨，我看你往哪里跑。”
　　笑声中，她整个人已扑了过来，风声呼呼，就仿佛是个即将坠毁的飞机，呼啸着压了过来。


第四十二章 意想不到
　　大欢喜女菩萨块儿太大了，阿飞的手一抖，但见寒光一闪，刺向了她的咽喉，阿飞的剑一出手，绝不会落空，这次也没有落空。
　　大欢喜女菩萨的笑声却仍未停顿，笑得萧雨他们有点毛骨悚然，剑还插在她咽喉上，却被那胖大的肥肉夹住了，阿飞连使了两次力，愣是没有拔出来，只能撒手。
　　李寻欢抬手一扬，足有十几把飞刀钉在了她的后背上。
　　大欢喜女菩萨格格笑道：“来吧，你们是跑不了的，还有什么飞刀暗器，一齐使出来吧，就算有一百把刀插在我身上，我也不在乎。”
　　她忽然反手拔出了阿飞的那把剑，放在嘴里大嚼起来，这女人不是人，就是个上古洪荒时代的巨兽。
　　就在这时，突听大欢喜女菩萨发出一声惊天动地般的狂吼，一个碧森森的剑刺入了她的后背，接着，就有一股鲜血飞溅了出来。
　　她一回头，才见到游龙生双手握着夺情剑的剑柄，一把三尺多长的夺情剑，已刺入了一半。
　　但大欢喜女菩萨依然不惧，反手一掌，游龙生好似炮弹一样，眨眼间就消失不见了，也不知飞到哪里去了。
　　大欢喜女菩萨刚回过头，突然嘎的一声惨叫，低头一看，胸口上插着一把剑，外面只留下个剑柄，萧雨握着剑柄的手，还在不停的绞动。
　　“好剑。”
　　大欢喜女菩萨说了这么一句，然后，倒下了。
　　这时，游龙生挣扎着走了回来，道：“终于解脱了。”
　　萧雨望着他，有些惊讶，道：“游少庄主，谢了。”
　　游龙生道：“游龙生已死，你认错人了。”
　　这时，李寻欢也走了过来，道：“我只知道游龙生是我的朋友，别的我都不知道。”
　　游龙生嘴角终于露出一丝微笑，道：“能交到你这种朋友，实在是运气，我……”
　　枫林外添了两座新坟，是游龙生和大欢喜女菩萨的坟，这是萧雨、李寻欢和阿飞他们给立的，人死如灯灭，以前的种种，能过去，就过去吧。
　　静静的站了一会儿，三人离开了。
　　就在他们走后，一群胖大的男女冲进了枫林，三下五除二就把坟刨了，她们把大欢喜女菩萨的尸体切成数段，生吞活嚼了，场面极其残忍。
　　大欢喜女菩萨生前不得人心，死后也落了个尸骨无存的下场。
　　龙府。大厅中摆了一桌酒，珍肴佳酿，只是闻着，就满嘴留香，龙四爷请客了，有萧雨，有阿飞，还有李寻欢。
　　菜肴摆好，忽见一个乞丐从屋外窜了进来，抢先在首席上一坐，道：“老实说，我本来不想来的，但放着这么好的酒菜，不来岂非可惜。”
　　龙啸云举起酒杯，笑道：“胡大侠，薄酒粗茶，让你见笑了。”
　　那乞丐笑道：“我胡不归疯疯癫癫，你嘴里虽称我胡大侠，心里只怕要叫我胡疯子。”
　　龙啸云大笑道：“不敢，不敢，龙啸云能交上你这样的朋友，实乃三生有幸。”
　　胡不归道：“你千万别把我当朋友，我帮你这次忙，只因为我欠过你的情，这件事做完，我和你就再也没有半点关系了。”
　　龙啸云微笑不语，萧雨等人也没有说话，实在是无话可说。
　　胡不归一边吃一边说，一边哭一边笑，龙啸云似乎早已见怪不怪，充耳不闻。
　　李寻欢低着头，慢慢地喝了杯酒，道：“大哥，我心里一直有句话要说，却不知该说不该说？”
　　龙啸云道：“兄弟，但说无妨。”
　　李寻欢道：“我是个怎么样的人，大哥你也明白，大哥无论要我做什么，都应当面对我说明，只要我能做到的，我一定会去想法子做到。”
　　龙啸云低头不语，李寻欢为他做的，实在是太多了。
　　沉默了很久，龙啸云笑道：“我知道你这些年来一直都很痛苦，你将你最心爱的女人，让给了别人。”
　　李寻欢的手在抖，龙啸云的手也在抖。
　　胡不归突然一拍桌子，指着龙啸云骂道：“我这人神魂不定，黑白不分，实在他妈的不是东西，但你比我更不是东西，你儿子比你还不是东西，他明明有两条腿，却要学狗在地上爬，难道想在桌子下面捡骨头吃么？”
　　龙啸云脸上一红，低下头一看，龙小云果然已偷偷的钻到了桌子下，手里还拿着把小刀，已爬到了萧雨的面前。
　　龙啸云一把将他揪了出来，沉着脸道：“你想干什么？”
　　龙小云神色自若，从容道：“大丈夫恩怨分明，江湖英雄讲究的是有恩报恩，有仇报仇，他废去了孩儿一身武功，令孩儿终生残废，孩儿若废他两条腿，也是天经地义的。”
　　龙啸云一巴掌打在他脸上，怒道：“李寻欢是我的八拜之交，他的朋友就是我的朋友，无论怎么教训你，都是应该的。”
　　龙小云被打得一愣，眼珠子一转，忽然给萧雨跪了下去，道：“侄儿知道错了，侄儿年纪还小，叔叔千万莫要和侄儿一般见识，就饶了侄儿这一次吧。”
　　萧雨实在不知该说什么好，胡不归已跳了起来，大喊道：“这父子两人我实在受不了，我想吐，他嘴里大喊大叫，人已冲了出去。”
　　龙啸云又道：“兄弟，我知道，我欠你。但你知道，我这些年是怎么过的吗？”
　　这时，龙小云偷偷的出了屋子，跑了很远，终于，来到了一个大屋子前，这个大屋子只有一个窗户，窗户是开着的，门很小，门也是开着的，肩膀稍宽的人，只能侧着身子出入。
　　一个人正站在桌子前翻阅着书籍画卷，因为屋里没有椅子，连一张椅子都没有。
　　还有个人站在他的身后，他的身子站得笔直，他一动不动，连一根手指都没有动过，一只蚊子落在他鼻尖上，开始吸血，他还是不动，简直看不出他还是活着的。
　　正是上官金虹和荆无命，像他们这样的组合，江湖上找不出第二个。
　　山脚下，高高的挑起了一面旗子，酒铺。
　　酒不醇，却很纯，是山泉酿成的。
　　一个老头和一个大姑娘坐在这里饮酒，他们已经坐了很长时间了，仿佛是在等人。
　　大姑娘的神情显得有些焦急，有些紧张。
　　黄昏，又是黄昏。
　　老头抬起头，道：“差不多了，走吧。”
　　酒铺又恢复了往昔那种静寂，这个酒铺很少有人来。


第四十三章 救星
　　龙小云站在大房子前，站了许久，才慢慢的走了进去，躬身一礼，道：“晚辈龙小云，参见上官帮主。”
　　上官金虹眯着眼，道：“龙啸云是你的什么人？”
　　龙小云道：“正是家父。”
　　上官金虹道：“你父亲为何不来？”
　　龙小云道：“家父若来求见，非但不能见到帮主，而且还可能有杀身之祸。”
　　上官金虹厉声道：“你认为我不会杀你？”
　　龙小云一笑，道：“小儿性命悬于帮主指掌之间，帮主但杀无妨，但帮主身份高崇，岂能为难一小儿？”
　　上官金虹的面色居然缓和了下来，道：“你年纪虽小，口齿伶俐，敢和我这样说话？你的胆子也不小。”
　　龙小云道：“无畏生死，无论谁的胆子都会大的。”
　　上官金虹道：“好，说得好，如果不亲眼所见，我都怀疑你是不是个孩子。”
　　龙小云道：“谢帮主夸奖，其实晚辈此来，是要和帮主谈一笔交易。”
　　上官金虹道：“你父亲让你来的？”
　　龙小云道：“是。这交易对帮主来说，百利而无一害。”
　　上官金虹道：“我金钱帮威震天下，富可敌国，我根本不必和别人谈交易。”
　　龙小云道：“但世上还是有样东西，帮主未必能得到。”
　　上官金虹道：“哦？”
　　龙小云道：“这样东西本身的价值也许并不高，但对帮主说来，就不同了，因为世上只有得不到的东西，才最珍贵。”
　　上官金虹道：“你说的是什么？”
　　龙小云道：“李寻欢的命。”
　　上官金虹揉了揉额头，道：“李寻欢？哼，我根本未将他放在眼里。”
　　龙小云继续道：“若是再加上阿飞和萧雨呢？”
　　上官金虹低下头，凝注着案前的烛火，缓缓道：“你想要什么？”
　　龙小云道：“家父久慕帮主大名，只恨无缘识荆，但求能在天下英雄面前，与帮主结为八拜之交。”
　　上官金虹面带怒火，但只是一闪，随后淡淡的道：“龙啸云是个聪明人，只可惜这件事却做得太笨了。”
　　龙小云道：“做事的方法有很多种，但最笨的法子，往往最有效。”
　　上官金虹冷笑道：“交易是不错，但你一来，情况就变了。”
　　龙小云淡淡的道：“帮主认为可以用我来要挟家父？”
　　上官金虹笑了，道：“正是如此。”
　　龙小云突然也笑了笑，随后正色道：“家父和帮主是同一种人，为了达到目的，不择手段，也不惜牺牲一切，包括自己的儿子。”
　　上官金虹想了想，问道：“我杀了你，并无损失，你又何必冒这个险？”
　　龙小云道：“富贵险中求，何况，家父的武功虽不高，但声望、地位，都不在别人之下，帮主与家父结为兄弟，也是有百利而无一害的。”
　　上官金虹又沉默了半晌，忽然道：“李寻欢也是他的兄弟，他既能出卖了李寻欢，难保不会出卖我？”
　　龙小云道：“但帮主不是李寻欢。”
　　上官金虹突然纵声而笑，道：“不错，龙啸云没那个胆子。”
　　龙小云道：“帮主答应了？”
　　上官金虹顿住笑声，道：“我怎知他们已在你们的掌握之中？”
　　龙小云道：“我们岂敢欺瞒帮主，只要帮主发出请贴，邀请天下英雄来参加家父与帮主的结拜盛典，自然可知。”
　　上官金虹道：“你认为他们敢来？”
　　龙小云一笑，道：“来不来不重要，只要帮主请贴发出，有人知道就可以了，晚辈随时可将他们带来。”
　　上官金虹道：“带到这里？哼，你父子只怕还没有这么大的本事。”
　　龙小云道：“这点晚辈自然知道，但有人能做到。”
　　上官金虹道：“是谁？”
　　龙小云道：“胡不归。”
　　上官金虹沉吟着，忽然道：“萧雨废了你的武功，你恨他吗？”
　　龙小云恨恨的道：“是，恨不得挖其心，食其肉。”
　　上官金虹冷冷的道：“你不该恨他，你该感激他才是。”
　　龙小云愕然，道：“感激？”
　　上官金虹道：“若非他已废去了你的武功，今日你已死在这里，你小小年纪，已如此阴沉狠毒，不出十年，就可与我争雄，若非你已残废，我岂能放过你。”
　　龙小云低着头，再无声音。
　　如云客栈是城里最大的，最昂贵的客栈，你若住在这个客栈里，只要你有钱，根本用不着走出客栈的门，就可以获得最好的享受，只要你开口，就会有人将城里最好的菜，最出名的歌妓，最美的女人送到你屋里来。
　　在这里，白天每间屋子里的门都是关着的，一到了晚上，每扇门才会开，漱洗声，吆喝声，谢赏声，女人们的娇笑声。
　　只有一间屋子，却从没有声音，只是偶而传出的一两声短促的女人呻吟，这屋子的门也始终是关着的。
　　每天都会有人将一个小姑娘送进门里，这些小姑娘当然都很美，她们进去的时候，打扮得漂漂亮亮，脸上带着笑，但出这屋子时，情况就不同了。头发被扯落，一双眼睛毫无神采，而且还带着泪痕。
　　这屋子的门仍是关着的，对着门有扇窗子，一个脸色发白的孩子坐在窗子前，目光茫然的望着窗外的一棵梧桐，他的目光虽呆滞，但不时的，会闪动出一丝狡黠而狠毒的光。
　　龙小云很得意，他所要求的，上官金虹都已答应，英雄帖已发出，很多人已经接到，结义的盛典，订在下月初。
　　那个神秘的孙老头已被胡疯子引走。郭嵩阳？有荆无命亲自出马，郭嵩阳算什么，哼。龙小云实在想不出，世上还有什么人能救得了萧雨，救得了阿飞，救得了李寻欢，想到这里，龙小云的面上露出了微笑。
　　※※※
　　黄昏总是美的，美得今人心疼，崔玉真将冷饭，用酱油拌着吃了一碗，却替叶开熬了锅稀粥。
　　她红着脸道：“我本来想买点人参来熬汤的，可是我，没有钱。”
　　她没有钱，叶开也没有钱，她头上的一根碧玉簪已不见了，这是她最后的一件宝贝。
　　叶开慢慢地喝着粥，心里忽然有了种奇妙的感觉，她实在是个本性很善良的女孩子，而且有一种真正的女性温柔，叶开没有再想下去，他不敢再想，宁静的生活，不是他这种人能够过的。
　　其实，世上又有几个人能随心所欲，选择自己的生活方式呢？
　　夜色渐渐的深了，叶开什么都不愿去想，他流了很多血，他觉得很疲倦，而且很冷。冷得全身都在发抖，冷得嘴唇发青。
　　崔玉真的脸忽然红了，她已想到了一个法子，一种人类最原始的互相取暖的方法，她用力的抱住了他，她的身子光滑而柔软，热得就像是一团火。
　　清晨，露出了一丝曙光，叶开要走了，他现在无能为力，为了躲避上官小仙，叶开付出了惨重的代价。
　　望着天空的曙光，叶开咬了咬牙，向小镇的方向走去。


第四十四章 回忆
　　清晨，晴，又是一个好天气。
　　小路上缓缓的驶来了一辆马车，赶车的是一个精瘦的汉子，一身黄衣。车下，一个瘦高的男子，腰间挎着剑，他的脸上没有任何的表情，他的眼睛是灰色的。
　　他走的很慢，慢到可以与马车并行，这只是在他的眼里如此，也只有他认为马车太慢。
　　李寻欢拿出了那个雕像，抚摸着，他已经没有力气刻了，即使有力气，他的手中也没有小刀。
　　李寻欢看了眼车外，叹了口气，道：“兄弟，你本不该来的，你既然早知如此，为何还要来？”车子是封闭的，他什么也没有看见。
　　萧雨：“李兄，事有可为，有可不为。”
　　李寻欢又道：“我懂，我大哥他，其实……”
　　李寻欢说不下去了，还有什么可说的？只是在李寻欢的心里，一直不肯承认罢了。
　　车里再无声音。
　　萧雨摸了摸腰间，阿吉神剑已经不在了，被龙啸云拿走了，丢失了阿吉神剑的萧雨，嘴角竟然露出了一丝微笑。
　　萧雨陷入了沉思。
　　几天前，也就是与荆无命的那场大战，上官金虹突然出手，他的子母双环，将摇摇欲坠的萧雨震晕，萧雨单膝跪在了地上，失去了知觉。
　　也就是此时，一个可怕的场景出现在眼前。
　　夕阳红如血，枫林也红如血，天地间充满了杀气，满山的红叶中，出现了一个黑色的人影，孤独、骄傲，他喜欢黑色，崇拜黑色。
　　虽然他已经老了，但他的身子却像标枪般挺得笔直，他的手里握着剑，漆黑的剑鞘上，镶著十三颗晶莹的宝石，这把剑象征着不祥和死亡，这把剑的主人就是，燕十三。
　　枫林里。
　　燕十三道：“谢晓峰？”
　　谢晓峰：“你见过我？”
　　燕十三道：“没有，可是我认得你这把剑。”
　　谢晓峰：“这把剑没什么，只是块凡铁而已。”
　　燕十三道：“即使是凡铁，到了你的手里，就立刻有了杀气。”
　　谢晓峰一笑，道：“燕十三，果然不愧是燕十三。”
　　燕十三悠悠一叹，道：“天地间，既然有我们两个人，迟早会有相见的一天。”
　　谢晓峰道：“我们相见的时候，就意味着，有一人要离开这个世界。”
　　燕十三点点头：“是的。”
　　枫叶更红，夕阳更艳丽，枫林中已有落叶，他们踏着落叶，慢慢的往前走，他们的步子越迈越大，脚步声却越来越轻，因为他们的精神和身体，渐渐的到达了巅峰。
　　谁先到达巅峰，谁就会先出手。
　　突然，他们几乎是同时出手的，就在这一瞬间，他们已完全进入了忘我的境界，他们的肉体力量已经消失，他们的精神已超越一切，控制了一切。
　　枫叶一片片落下，一道道剑气如惊涛拍岸，终于，谢晓峰与燕十三对攻了十四剑。
　　恍然间，燕十三的剑开始有了生命，这样的剑，世上绝没有任何力量能够阻止，谁也无法阻止，燕十三的夺命第十五剑，这一剑就是杀之剑，是死亡之剑，这一剑一出，就是死。
　　当死亡来临的时候，世上又有什么力量能够阻挡？可是这一剑，还是被挡下了。
　　燕十三的眼睛里，他的眼神忽然变得清澈，缓缓道：“你用的是什么剑法？”
　　谢晓峰笑着，道：“生之剑。”
　　燕十三仰天长笑，道：“生生死死，死死生生，人生如此，剑也如此。哈哈哈哈”
　　燕十三大笑着，转身离去，枫林里充满了幸福和平静，夕阳消逝，枫叶已然不在。谢晓峰动也不动的站在那里，许久，终于露出了微笑。
　　“萧大哥，萧大哥……”
　　急促的喊声将萧雨惊醒，萧雨笑了，道：“小红，见到你真好。”
　　孙小红一听，耳朵都红了，名副其实的小红，或者是大红。
　　几天后。
　　孙小红道：“萧大哥，你不能去，这是个圈套，龙啸云没安好心。”
　　萧雨抚摸着孙小红的大辫子，道：“世上有句话，叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　萧雨说完，默默的回到了自己的屋子，关上门，解下了阿吉神剑。缓缓地将剑抽出，放好。
　　接着，他将剑鞘上缠绕的皮筋，一层一层的解开，终于，剑鞘分为了两半，萧雨拿出了小刀，在剑鞘的内部刻了一招剑法，夺命第十五剑。
　　刻好后，萧雨将剑鞘插入炭火中，直到剑鞘被烧得通红，才取了出来，再插入泥土里，很久后，剑鞘变得斑驳而古老。
　　重新将皮筋一层层的缠好，毫无破绽。
　　然后，萧雨出了门，与李寻欢和阿飞一起，走向了龙府。目注着龙府的大门，萧雨毫不犹豫的走了进去，暗道：龙啸云，能不能看到这招剑法，全凭你的造化。看不到，生。看到了，死。
　　一阵咳嗽声打断了萧雨的思绪，李寻欢又咳嗽了。
　　唏，马车顿止。
　　车外，一个少年，单手拉住奔马，一动不动。
　　叶开看到飞驰的马车，本来想避开，但他听到了一个声音，熟悉的咳嗽声。师傅？
　　荆无命冷冷的看着他，一语不发。
　　叶开走向马车，伸手拉开了车门，一惊，道：“师傅，真的是您。”
　　李寻欢没有看他，而是紧紧的盯着荆无命，荆无命望着李寻欢，手握着剑，但没有任何的动作。
　　荆无命冷冷的道：不要看着我，我杀人，从不偷袭。
　　叶开缓缓的转过身，道：“是你下的毒？”
　　荆无命没有回答，道：“好奇心会让你送命。”
　　叶开的手中突然出现一把小刀，道：“那你，就去死吧。”
　　李寻欢心头一阵凄凉，他看出了，叶开身上有伤，但即使无伤，他是荆无命的对手吗？
　　荆无命动了，一步一步的向叶开走了过来，他的眼睛灰得可怕，那是一双毫无感情的眼睛，在这双眼睛里，除了上官金虹，世人皆可杀。
　　当，的一声，叶开的飞刀被击飞，荆无命摇了摇头，道：太慢了。
　　是呀，太慢了，叶开身上有伤。
　　叶开身子一滑，退开了几米，手中再次出现一把飞刀，而身上却多了一道伤口。
　　李寻欢的手在颤抖，他的弟子就要命丧荆无命的剑下，他却无能为力。
　　荆无命突然回过头，残忍的一笑，接着，一剑刺了过去，这一剑太快了。
　　就在此时，天地间的空气似乎凝结，强大的剑气席卷向荆无命，郭嵩阳出手了。
　　郭嵩阳已跟着马车很久了，他一直在寻找机会，就在荆无命回头的一瞬间，他抓住了这个千载难逢的机会。
　　一剑，只是一剑，荆无命被击飞十几米，摔倒在路边。
　　荆无命慢慢地爬了起来，他受伤颇重，不停的吐血。
　　郭嵩阳淡淡的一笑，道：“我知道，偷袭很卑鄙，但为了朋友，我也不要脸了。”
　　荆无命凝视着他，道：“郭嵩阳？”
　　郭嵩阳：“是。”
　　荆无命擦了擦嘴角的血迹，道：“半个月后，还在这里，我等你。”
　　郭嵩阳：“好。”


第四十五章 上官小仙
　　冷香小筑。
　　一个男人道：“李寻欢已经死了。”
　　女人怔了怔，道：“李寻欢已死了？”
　　男人道：“虽还未死，已离死不远了。”
　　女人道：“不会的，谁有那么大的本事能杀得了李寻欢？”
　　男人道：“上官金虹也不能吗？”
　　女人听了，身躯一震，随后泪如雨下，大喊道：“龙啸云，你不愿自己杀死李寻欢，所以借刀杀人。”
　　龙啸云叹了口气，道：“他是我的结拜兄弟。”
　　女人一直哭，一直哭，半晌，忽然道：“你走吧。”
　　龙啸云转身离去，他回到了自己的书房，一掌将桌子拍了个粉碎，恨恨的道：“你的心里只有李寻欢。”
　　暴怒中的龙啸云抽出了阿吉神剑，将所有能破坏的东西全部破坏，包括，剑鞘。
　　剑鞘的内部有花纹，龙啸云捡起剑鞘，看了看，心中狂喜，难怪萧雨拿着这把剑，有那么大的威力，如果是自己……
　　“哈哈哈哈。”龙啸云大笑。
　　一个人正坐在屋檐上，耷拉着两条腿，晃呀晃呀，嘴里还啃着鸡腿，正是胡疯子。
　　胡疯子眼睛紧盯在鸡腿上，丝毫没有看龙啸云一眼，淡淡的道：“李寻欢被人救走了。”
　　龙啸云的笑声嘎然而止，“什么？你再说一遍？”
　　胡疯子道：“李寻欢跑了。”
　　龙啸云紧握阿吉神剑，匆匆而去。
　　胡疯子一声冷笑，道：“用不着溜得这么炔，李寻欢绝对不会找你报仇的。”
　　龙啸云停下了脚步，脸色缓了缓，道：“抱歉，胡大侠大驾光临，萧某没有好好招待，实在过意不去。”
　　胡疯子忽然又哭了，哭了很久，才说道：“李寻欢不会找你报仇，萧雨可就说不准了，你怎么还不跑。”
　　龙啸云气得直咬牙，恨不得立刻学会剑法，给胡疯子一剑。
　　胡疯子看着他的表情，道：“李寻欢有个徒弟，正在找你，不要让他抓到你，否则，还不如赶快找根绳子上吊好些。”
　　说完了，胡疯子凌空一个翻身，已落在屋后，眨眼就不见了。
　　龙啸云沿着墙角，偷偷的溜走了。
　　街道上一片灯火辉煌，萧雨他们又回到了这条长街，这条街晚上比白天更热闹，各式各样的摊子前挂着很亮的灯笼，一串串亮晶晶的糖葫芦，现在萧雨可不敢买了。
　　李寻欢停下了脚步，道：“阿开，我们好久没在一起喝酒了。”
　　叶开道：“师傅喜欢喝，我请你。”
　　越丑的女人越喜欢作怪，越穷的人越喜欢请客。
　　叶开一摸兜，道：“师傅，我没钱。”
　　众人一摸兜，只有郭嵩阳摸出了一两银子。
　　阿飞客栈已经毁了，孙驼子也不知去向，众人只好来到了一家饺子铺，里面的生意并不好，只有四五桌客人。
　　角落里的桌子上，坐着个白衣人，全身上下一尘不染，那件雪白的衣服就像是刚刚烫好的，很挺，很华贵。他的身边坐着一个小姑娘，正是林铃铃。
　　林铃铃看到了李寻欢，立刻跑了过来，拉住李寻欢的手，笑着说：“我知道你一定没事的，一定会来找我的。”
　　李寻欢有些激动，道：“你一直都在这里等我？”
　　林铃铃点了点头，有些不好意思，连忙缩回了手，眼泪都掉下来了，道：“等你很久了。”
　　萧雨暗想：这个花心大萝卜，没救了！
　　随后，萧雨问道：“你真的是在等他？”
　　林铃铃这才看到萧雨，神情立刻变了，萧雨他是认识的，她眨了眨眼，道：“那你说，我在这里做什么？”
　　萧雨无语。
　　这时，那个白衣人忽然说道：“你是李寻欢？”
　　李寻欢：“是。”
　　白衣人道：“我也在等你。”
　　林铃铃立马跳脚，对白衣人说道：“我并没有告诉你，我等的人是什么人，你怎会认得他的？”
　　白衣人一笑：“在江湖中走动，若想活得长些，有几个人是非认识不可的。”
　　阿飞突然说：“哪几个人。”
　　白衣人眼睛盯着他，道：“除了这个小姑娘，眼前的所有人。”
　　萧雨笑道：“这么说，你也算一个？”
　　白衣人道：“当然。”
　　萧雨摇摇头：“可惜，我不认识你。”
　　白衣人冷冷一笑：“很快，你就会认识我了。”
　　李寻欢也正在瞧着他，道：“朋友的大名是……”
　　白衣人道：“吕凤先。”
　　萧雨一惊：“银戟温侯吕凤先？”
　　吕凤先：“银戟温侯已经死了，我是吕凤先。”
　　银戟温侯吕凤先，在百晓生的兵器谱上，将他排名第五，对别人说来那是荣耀无比，但对他这种人说来，却认为是奇耻大辱，他应该排名第一，他绝不可能屈居人下的。但他也知道，百晓生绝不会看错。
　　吕凤先又道：“我苦练十年，如今出来，为的就是要证明我，证明我的武功，证明兵器谱上的排名，我要逐一挑战。”
　　萧雨笑道：“你确定？包括上官金虹？”
　　吕凤先：“当然。”
　　阿飞冷冷一笑：“那你是找死。”
　　阿飞深知上官金虹的可怕，那种气势简直让人有种无力感，那不是武功，那是气势，上位者的气势，当然，武功更厉害。
　　吕凤先紧紧地盯着阿飞，一字一字道：“我在外面等你。”
　　要打架了，饺子馆里的客人，跑了个干干净净。
　　阿飞一伸手，对郭嵩阳说道：“借剑一用。”
　　郭嵩阳一笑，将铁剑递给了阿飞，道：“小心。”
　　林铃铃突然大喊：“你们这些人，只知道杀，你杀我，我杀你，究竟是为了什么？假如要这样才算英雄，最好天下的英雄都死光光。”
　　众人你瞧我，我瞧你，是啊，这是为的什么？
　　这一战，最终没有发生。
　　夜色已经降临，天空落下一片黑幕，闪耀的烛火却更亮了，但再亮的烛火，也没有上官小仙的眼睛亮。
　　上官小仙冷冷的道：“我说过，无论谁要跟我作对，都绝对没有好下场，你也不例外。”
　　上官小仙的对面，站有一人，此人乃是魔教中人，铁姑。
　　铁姑闻言道：“我根本就没有这个意思。”
　　上官小仙一笑，道：“你难道不知道？你们魔教最近跟一个人有了密约？”
　　铁姑的脸色变了，她当然知道，但她却想不出，上官小仙怎么会知道，这是个极大的秘密。
　　上官小仙点了点头，又道：“那你知不知道，这个人是谁？”铁姑的眼睛突然亮了起来：“这个人难道就是你？”
　　上官小仙嫣然道：“当然。”
　　铁姑面色一喜，笑了：“我们既然是朋友，有些话就好说多了。”
　　上官小仙柔声道：“当然了，我们是朋友，就因为我是魔教的盟友，是你们的朋友，所以魔教才想不到，我会对你下毒手，这样我才可以放心的杀了你……”
　　这句话还没有说完，她已突然出手，手里一个怪怪的弯刀，已刺入了铁姑的咽喉，铁姑连一个字都没有说出来，就已经倒下了。
　　上官小仙轻轻的叹息：“我从来也不觉得杀人是件快乐的事，为什么偏偏有人喜欢杀人呢？或许是，这世上的人太挤了，多死几个也没关系。”
　　随后，上官小仙又喃喃道：“一天只杀一个人就好，都杀光了，就无趣了。”她抬起头，望着远方，自言自语：“叶开，我看你往哪逃。”


第四十六章 金钱帮
　　上官金虹站在书案前，挥毫泼墨，雪白的宣纸三尺长，一尺宽，纸的四角各有一枚铜钱，金灿灿的，这枚铜钱与普通的铜钱不一样，这枚铜钱上有四个字，役鬼通神。
　　字已写完，偌大的纸上只写了三个字，金钱帮。
　　上官金虹抬起头，道：“钱能役鬼，也能通神，这世上绝没有比钱再好的东西了。”
　　荆无命还是那副万古不变的表情，道：“再多的钱又如何，能买到童年？还是能买到光阴？”
　　上官金虹一笑，道：“能买到命。”
　　屋里再无声音。
　　许久后，上官金虹道：“郭嵩阳的剑法如何？”
　　荆无命：“好，很好，在七大宗派掌门之上。”
　　上官金虹道：“你与他交手时，有多大的把握。”
　　荆无命：“十成。”
　　上官金虹点了点头道：“不错，十成。”
　　荆无命：“但我不愿他死得太快。”
　　上官金虹摇了摇头，道：“所以，你不如阿飞。”
　　荆无命低着头不说话。
　　上官金虹又道：“苍鹰搏兔，全力以赴。”
　　说完，上官金虹一掌将写好的宣纸击了个粉碎，而桌面上却没有留下一丝痕迹，飘飘的纸屑好像空中飞舞的纸鹤，又似漫天的雪花，天，又要变了。
　　闹市。
　　在闹市中的一个小楼上，住着一户人家，小楼的一层，是家绸缎庄，生意做的是公公道道，童叟无欺。
　　萧雨此刻正坐在这里，他的对面坐着一个魁梧的大汉。
　　萧雨道：“铁兄，赚钱是其次，改天选一些上好的丝绸，给那些官太太送过去，只要不为难我们的盐场，他们要什么，我们给他什么。”
　　铁传甲道：“只是这一个月，我们就亏了三百多两银子，而且江淮一带的庄子也不赚钱。”
　　萧雨一笑，道：“金钱帮靠什么赚钱？”
　　铁传甲：“这？”
　　萧雨推开了窗子。
　　绸缎庄的最上层，有三间屋子，最大的一间堆放绸缎布匹，还有一间是伙计们的住处，从楼上的后窗向外望，刚好可以看到一座小楼。
　　这座小楼就是昔年小李探花的住处，现在称为龙府，这里本来并不繁华，而现在却一天比一天热闹。
　　热闹的大街上，出现一个人影，窈窕的身材，姣好的面容，无一不美。
　　她站在门口望了望，忽然一纵身，翻进了院子，身姿曼妙而美好，好像凌空的仙女，不沾一丝人间的烟火。
　　萧雨看得直傻眼，不是她太美，而是这一手轻功，萧雨自认做不到。
　　萧雨静静的沉思，这个少女他没有见过，怎么想也想不起来，古龙的世界里怎么出现了这么一个人物？萧雨匆匆的下了楼，回到了阿飞客栈。
　　龙府。
　　此刻龙啸云的心情，真是说不出的愉快，上官金虹已经遍洒英雄帖，再过几天，他就要与当今天下最有势力的人结为兄弟，再也不用害怕萧雨了，就连龙小云的嘴角都带着笑。
　　龙啸云越想越乐，竟然哈哈的笑出声来，但突然笑声又停了，因为他看到一个女人走了进来，其实应该称为女孩，在龙啸云的眼里，她还是个孩子。
　　女孩一进来，龙啸云连忙起身，道：“上官小姐大驾光临，也不事先通知龙某一声，未曾远迎，失礼失礼。”
　　上官小仙眼珠乱转，忽然怒道：“龙啸云，你好大的胆子。”
　　龙啸云一愣，道：“上官小姐，何出此言？”
　　上官小仙道：“你既要与我父亲八拜结交，为何还勾结外人，放走了李寻欢？”
　　龙啸云道：“龙某的确不知，郭嵩阳怎会突然出现，还有李寻欢不知道什么时候收了个徒弟，这确实是龙某考虑不周。”
　　上官小仙道：“李寻欢既然未死，你还有什么资格和我父亲结拜？”
　　龙啸云一时语塞：“这？”
　　上官小仙又忽然笑了，道：“天下英雄都已知道此事，帖子也早发了出去，武林中人都知道，我父亲令出如山，言出法随，说出来的话不会反悔的。”
　　龙啸云偷偷地擦了把汗，道：“多谢上官小姐。”
　　上官小仙又道：“你不必谢我，你们之间的事与我无关，我只问你，叶开现在躲在哪里？”
　　龙啸云道：“自从他们被救走后，好像突然消失了，目前所知，只有萧雨一人，还留在阿飞客栈。”
　　上官小仙一转身，翩然而去。
　　龙啸云望着上官小仙的背影，眼里闪着恶毒的光。
　　龙小云看着走远了的上官小仙，道：“父亲，等你的神功大成，别说一个上官金虹，整个金钱帮还不都是我们的？”
　　龙啸云凝注着自己的宝贝儿子，恨恨的道：“若不是萧雨，再过几年……哼。”
　　山路还是那个山路，小径还是那个小径，只是现在，景色更荒凉，风吹树叶，片片落下。
　　荆无命的手，按在剑柄上，这只是普通的剑，但这剑在这只手里，就是杀人的利器，只能用来杀人，而不是用来切菜。
　　郭嵩阳的身影慢慢闪现，他的脚步停下了，他站在荆无命的身后，静静的看着他，郭嵩阳的手里握着铁剑，黑色的铁剑。
　　荆无命缓缓回身，死灰色的眼睛里全无表情，漠然的凝望着郭嵩阳，一字字道：“这次，你没有偷袭。”
　　郭嵩阳一笑，道：“能够与你公平的一战，也是我的愿望。”
　　荆无命：“开始吧。”
　　不远处的草丛里，萧雨悄悄地道：“李兄，郭嵩阳绝对不是荆无命的对手，最后还需要你出手，但你千万不能出面，否则郭嵩阳这一辈子就毁了。”
　　李寻欢点点头：“我懂的，我也不想失去这个好朋友，我会让阿开出面的。”
　　起风了，很凉。
　　郭嵩阳手握黑色铁剑，一剑攻了过去。
　　荆无命一声冷笑：“太慢。”
　　话音未落，郭嵩阳的身上已多了一道伤口。
　　荆无命又道：“这一剑承你上次的情，你上次没有下杀手，我也饶你一次。”
　　郭嵩阳苦笑，荆无命的剑太快了。
　　风还在吹。
　　一个少年慢慢的走了过来，脸上没有丝毫的表情，道：“你是荆无命？”
　　荆无命：“你是谁？”
　　少年道：“要你命的人。”
　　话音刚落，一把小刀已插在了荆无命的左臂上。
　　荆无命的手捂着左臂，他的左臂在流血，他看着慢慢走远的少年，喃喃道：“我终于明白了，我不如阿飞。”
　　说罢，转身离去。
　　郭嵩阳呆呆的站在原地，虽然看不见他的面貌神情，却已看出他的孤独和寂寞，不知是在回忆昔日的艰辛百战，还是在感慨人生的寂寞愁苦。
　　郭嵩阳已经老了，现在已经是年轻人的天下了。


第四十七章 怜花宝鉴
　　阿飞客栈。新建的客栈，比之以前还要大。
　　上官小仙坐在桌子边，眼也不眨的盯着孙驼子，看得孙驼子直发毛。
　　很久，上官小仙才说道：“你为什么不给我拿菜？”
　　孙驼子：“本店的规矩。”
　　上官小仙道：“你不拿，我就杀了你。”
　　孙驼子：“杀了我，也不拿。”
　　这时，门开了，萧雨迈步走了进来，只有他一人。
　　上官小仙转过头去，脸上带着种仙子般的微笑，道：“萧雨？”
　　萧雨点点头。
　　“我叫上官小仙。”
　　上官小仙。
　　她就是上官小仙。
　　萧雨怎么也没有想到，这仙子般美丽的女人，竟然是上官小仙，但她那美丽的容貌远比恶魔还要可怕。
　　上官小仙又道：“我要他去拿菜，他竟然让我自己去，你说，我该不该杀了他？”
　　萧雨道：“你不觉得，自己动手也是一件很快乐的事情吗？”
　　上官小仙笑了，道：“但我只喜欢杀人。”
　　萧雨：“我只喜欢救人。”
　　说完，萧雨转身去了厨房，拿出了几样小菜。
　　看着萧雨的背影，上官小仙思索着，小李飞刀武林神话，飞刀只要出手，世上就没有人可以躲开，李寻欢的飞刀如此，萧雨的飞刀呢？萧雨用的也是小李飞刀。
　　“我请你。”萧雨道。
　　在江湖中混，并不是每个人都想惹麻烦，上官小仙绝对是个大麻烦，能避开尽量避开。
　　上官小仙吃饱了，很饱。
　　她忽然站起身，她的手慢慢地伸出，手里赫然有把刀，三寸长的小刀，薄而利的刀锋，在她的手里闪闪发光。
　　上官小仙笑道：“你的飞刀怎么跑到了我的手上？”
　　萧雨苦笑：“你偷的。”
　　上官小仙咯咯直笑，道：“今天死的人够多了。”
　　说完，上官小仙离开了阿飞客栈，这次，她真的走了。
　　萧雨目注着上官小仙的背影，暗道：被她盯上可不是什么好事，看来，得给她找点事做了。
　　夜风吹得窗子沙沙直响，夜很晚了。
　　小镇里忽然传来了一阵哭声，蹦蹦跳跳的来了个僵尸，他的脸是死灰色的，颧骨高耸，鹰鼻阔口，好像连一丝肉都没有，他的身材很高，穿着件鲜红长袍，双手血红血红的。
　　蓝蝎子目注着眼前的怪人，道：“你最好不要去送死，想杀阿飞，你不行。”
　　伊夜哭，伊哭的弟弟来寻仇了。世上人只知青魔伊哭，很少有人知道他还有个弟弟，红魔伊夜哭。青魔日哭，红魔夜哭。
　　伊夜哭淡淡的道：“我知道你，你既然报不得大哥的仇，就由我来报。”
　　蓝蝎子：“我不允许你去杀阿飞。”
　　伊夜哭阴惨惨地盯着蓝蝎子，道：“你喜欢他？”
　　蓝蝎子抚摸着她的断臂，道：“我是为你好，他的身边还有一个高手。”
　　伊夜哭冷冷道：“谁？”
　　蓝蝎子道：“叶开，李寻欢的徒弟。”
　　伊夜哭：“一夜之间，连伤八十三条人命的叶开？”
　　蓝蝎子道：“不错。”
　　伊夜哭：“毒美人，只要你我联手，别说区区一个叶开，放眼天下，又有谁能与我们一较长短。”
　　蓝蝎子道：“蓝蝎子已经不是以前的蓝蝎子了。”
　　伊夜哭阴阴一笑：“那你，就去死吧。”
　　语落，伊夜哭长袖一挥，蓝蝎子砰的一声，撞在了墙上，伊夜哭的手已伸出，血红血红的手，闪电般向蓝蝎子的咽喉抓了过去，无论是谁，只要被红魔手一抓，都必死无疑。
　　突然间，剑光一闪，一把剑，一把普通的剑，闪电般的向伊夜哭刺了过去。
　　青魔手在兵器谱中排名第九，而红魔手比青魔手更精巧，招式也更怪异毒辣，当初排名时，百晓生对这种阴险的武器极为痛恨，所以将红魔手硬是挤出了兵器谱。
　　美其名曰，红魔手不是武器，而是阴功。其实，这是不公平的。
　　但这一剑太快了，快到红魔手伊夜哭，根本没有反应的余地，就已经倒下了。
　　蓝蝎子咳嗽了两声，道：“阿飞，你究竟是我的朋友，还是我的仇敌？”
　　秋，林叶开始凋落，到处是枯枝，这里，有条很僻静的小路。
　　阿飞指着小路的尽头，那里有一个小屋，道：“那就是我的家。”
　　家，他是孤独的，他是寂寞的。家，多么幸福的名字，世上绝没有任何词能够比拟，也没有任何词能够替代。
　　※※※
　　兴云庄里藏着本武功秘笈。
　　马有四条腿，但消息传播的速度，比马的四条腿还快。
　　李寻欢苦笑，道：“你散布这个消息，是要做什么？”
　　萧雨道：“我们现在腹背受敌，危如累卵，只有这样，才能转移一部分人的视线。”
　　李寻欢道：“没人信的。”
　　萧雨道：“只要上官金虹相信，就行了。”
　　李寻欢：“上官金虹老奸巨猾，怎么可能上这个当，不可能的。”
　　萧雨道：“会的，他会上当的。”
　　李寻欢摇摇头，继续喝酒。
　　下雨了，很大。
　　这里有个茶棚，此刻一老一少正坐在这里，避雨，喝茶。
　　孙小红抿了抿嘴，道：“兴云庄里真的有武功秘籍？”
　　孙老头一笑，道：“真的，兴云庄里的确藏着本武功秘笈，那并不是谣言。”
　　孙小红眼睛亮了，道：“是谁的武功秘笈？”
　　王怜花，这名字天下皆知，王怜花本是沈浪沈大侠的死敌，后来却变成沈大侠的好朋友。
　　都说王怜花一半是海水，一半是火焰，性格飘忽不定，他极度自负，却也极度自卑。
　　他的父亲是绝代枭雄，武林中闻风丧胆的快活王，然而可笑的是，他非但不能认这个父亲，却还要千方百计地想法子杀了他。
　　他有一个美丽聪明的母亲，风华绝代，机智无双，但又是武林正道所不容的旁门左道，但他的母亲却教给了王怜花一身的本事。
　　王怜花好色，狡猾，阴险，任性，极端，冷酷，恶毒，善于见风使舵，在王怜花心中，没有父母之爱，没有兄弟之情，天下第一又如何，武林一统又怎样？
　　但王怜花佛缘深厚，境界非凡，他熟读百家诗词，琴棋书画无所不精，武功更是博取各家之长。但他却故意以丑示人，证明他有丰富的内在。
　　他是两面的，他是世外奇人，虽然任性，狠毒，但他也没做过大奸大恶之事，而且还修成了正果。
　　后来，王怜花看破红尘，随沈浪归隐，他留下了一本书在李园，该书集他的毕生之所学，其中内容包括，算命，卜卦，星相，医学，琴棋书画，诗词歌赋，点穴下毒，缩骨易容，苗疆蛊术，西域摄魂，武功绝学等等。
　　此书乃是一奇书，王怜花隐居前，本想烧毁此书，但其乃是他的毕生之心血，他实在是不忍，最终，他将此书交给了林诗音保管。
　　书名：怜花宝鉴。


第四十八章 风，将起
　　冷香小筑。
　　龙小云一副天真烂漫的表情，道：“母亲，武功秘笈到底有没有？”
　　林诗音道：“没有。”
　　龙小云道：“江湖上传得沸沸扬扬，俗话说，无风不起浪。”
　　林诗音：“真的没有。”
　　龙小云眼珠一转，道：“散布谣言的人太可恶，一定是想对付李叔叔，否则不会如此的。”
　　林诗音心中一痛，沉思不语。
　　龙小云又道：“我就说吗，真的有武功秘笈，李叔叔一定知道的，我的武功尽废，李叔叔不会眼睁睁的看着，一定会拿出来的。”
　　林诗音的目光飘忽不定，道：“别乱想了，武功再高又如何？你爹爹的武功也不好，在江湖中的声望一样很高。”
　　龙小云低下头，道：“是啊，我只求能多活几天，好好的孝敬你们二老，活一天算一天，不会武功就不会吧。”
　　又说了一阵，龙小云离去。
　　林诗音低着头，眼含泪水，她心痛，心痛自己的儿子，自己的好儿子还能活多久？林诗音不知道。
　　忽然，她起身，来到一个暗格前，取出了一本厚厚的书籍，静静的翻阅着。
　　她丝毫没有注意到，窗外有一双孩子的眼睛，眼里还放着光。
　　小镇。
　　今天的小镇比以往还要繁华，一个黑衣人站在镇子口，他的剑是黑的，衣服是黑的，脸也是黑的，一双漆黑的眸子闪闪发光，就像是一只黑色的鹰，充满了野性的气息。
　　他站了很久，喃喃道：“金钱帮，荆无命，我跟你们斗到底了。”
　　雨，大雨。
　　阿飞客栈，窗子是关着的，雨点打在屋顶上，打在窗户上，萧雨怀疑，这么大的雨，会不会把窗纸打破？窗纸再好也不如玻璃。
　　叶开斜坐着，手里拿着一叠纸牌，长长叹了一口气，喃喃道：“好大的雨，三个K。”
　　萧雨忽然望了眼窗外，忽然道：“下雨天怎么还有鸟在飞呢？”
　　众人向窗外望去，哪有鸟啊，鸟毛都没看见一根。
　　这时，萧雨说道：“管上，两王。”
　　叶开低着头，凝视了那两张王很久，道：“萧雨，耍赖不带这么玩的，我明明出了一张大王，你这两王在哪抓的？”
　　萧雨道：“也许是因为平时很少下雨，所以，今天的大王多了一张。”
　　李寻欢点点头，倾听着窗外的雨声，道：“是啊，飞刀，你不如我，打牌，我不如你。”
　　郭嵩阳偷偷地摸了一张二，他想凑个炸，被萧雨当场抓获，于是，郭嵩阳的脸上又多了个纸条，已经看不到脸了，他已经不要脸了。
　　这时，窗外传来了一阵银铃般的笑声，是上官小仙的笑声，笑声还在窗外，人已从门外掠了进来，轻盈得像是只燕子。
　　上官小仙拍手笑道：“你果然在这里。”
　　叶开突然冷笑道：“你是属狗的，鼻子这么灵。”
　　上官小仙一点也不生气，道：“竟然这么说一个孤苦伶仃的女孩子，小李探花也在这里，你给评评理？何况，我还救了你一命呢。”
　　叶开不说话了，他不能否认，上官小仙确实救了他一命。
　　上官小仙嫣然道：“可是我也很感激你，你替我杀了那么多人。”
　　这句话就像是条鞭子，一鞭子抽在叶开脸上，叶开道：“你最好赶快走。”
　　上官小仙笑道：“怎么？有人给你撑腰了？来呀，来呀，你杀了我呀，你杀了我，丁灵琳她也活不成了。”
　　叶开刚想开口，又闭住了，他很了解上官小仙，她若不想说的事，没有人能问得出来，她若想说，就根本不必问。
　　上官小仙道：“你若想去找丁灵琳，就乖乖地跟我走。”
　　叶开没有动，他不听。
　　上官小仙又道：“好吧，我再告诉你个消息，韩贞已经躺在棺材里了，连动都不会动了。”
　　叶开猛的站了起来，死死的盯着上官小仙。
　　上官小仙笑道：“瞧你，人又不是我杀的，你瞪着我干什么？你若想替他报仇，就该先找出他的仇人来。”
　　萧雨一听，糟糕，乱了套了，自己知道的那点剧情已经改变，事情正向着不可预知的方向发展。
　　就在此时，一只又脏又黑的泥脚，首先迈了进来。
　　萧雨定睛一看，这人穿着一身秀才的长袍，很新很干净，可脚上却穿着双破破烂烂的草鞋，连底都不见了，这人实在有趣得很。
　　只见他人影一闪，忽然就到了厨房里，再一闪，已出现在众人的面前，端端正正的一坐，一股刺鼻的味道传了过来，臭不可闻。
　　上官小仙捂住香鼻，道：“你有多久没换过衣服了？”
　　那个人道：“我每天至少换两次。”
　　李寻欢一笑，道：“想必，你就是武当的乐先生。”
　　乐先生一拍手，道：“妙极，妙极，竟然还有人认得我。”
　　李寻欢道：“传闻乐先生每天换两套新衣，但从不洗澡，今日一见，果然不虚。”
　　上官小仙怒道：“你这是新瓶装旧酒，光着屁股也比现在强百倍。”
　　乐先生看着她，眼珠子滴溜溜乱转，突然跳起来，大声道：“老子英雄儿好汉，你老子的脾性被你学了个十成十。”
　　上官小仙实在是无法忍受，转身就走。
　　乐先生忽然跳到了她面前，抬起衣襟扇着风，道：“别走呀，你老子遍洒英雄贴，我不认得路，还得麻烦你呢。”
　　上官小仙一跳，飞一般的窜了出去，乐先生一回头，抄起个烧鸡，眨眼不见。
　　萧雨一拍桌子：“靠，又一个白吃白喝的。”
　　阿飞的小屋。
　　蓝蝎子正在做饭，阿飞坐在床前呆呆地出神，家，只要想到这里，阿飞心里就充满了甜蜜和温暖，他本是孤独而寂寞的人，但现在，他回家了，这种感觉的确是幸福的。
　　当当，当当。
　　敲门声，不急不缓。显然，敲门的人并不着急。
　　阿飞还是没有动，但门却开了。
　　吕凤先首先看到的，是一个女人，一个妩媚的女人，只是，一只手已齐腕断下。
　　“你走吧。”蓝蝎子说道。
　　吕凤先向屋内看了一眼，只见阿飞呆呆的望着屋顶，手里没有剑。
　　吕凤先道：“你的剑呢？”
　　阿飞静静地坐在那里，静静地凝视着吕凤先，道：“是呀，为什么一定要有剑呢？”
　　吕凤先皱着眉，眼睛里带着种很奇怪的表情，道：“剑在人在，剑亡人亡。”
　　阿飞的脸色很平静，“我有件事不懂，我和你无仇无怨，你为何总是针对我？为何要找上门来？”
　　吕凤先摇摇头，道：“住在这里总比镇上的客栈舒服多了，但你，不需要有家。”
　　说完，转身离去。
　　一盏孤灯，孤零零的悬挂在屋顶，是啊，有家，无家，本就是同样寂寞的。


第四十九章 铁传甲的秘密
　　巷子里很黑，很暗，正有十几个人，闭着嘴咬着牙，宛如野兽般的，在作殊死搏斗，没有人开口，甚至连刀砍在身上也不开口。
　　一个赤着上身的大汉，正是铁传甲，他没有兵刃，他的脚下已经倒下了十几个人，只见寒光一闪，一把鱼鳞刀砍在他背上，锋利的刀锋竟被他的肉夹住，铁传甲转身，铁掌已击在了对方的胸膛。
　　铁传甲咬着牙，他身上又被刺了一剑，他几乎连手都软了，对方的人太多了，杀之不尽，灭之不绝，他已无力再杀人了。
　　铁传甲盯着仅剩的两个伙计，大声道：“你们先走，我挡住他们。”
　　没有人动，没有人走。
　　铁传甲怒道：“滚。”
　　这时，又过来几个人，一人道：“二哥，据龙四爷说，铁传甲就在这里，你看，那个人是不是铁传甲？”
　　一个独眼妇人定睛看去，铁传甲已经浑身浴血，正与几十个黄衣人恶斗，身体摇摇欲坠，眼看不行了。独眼妇人突然厉喝道：“铁传甲，你不能死，要死，也得死在我的手上……”
　　正是女屠户翁大娘，话未说完，抡起剁肉刀就冲了上去，替铁传甲挡住了致命的一击。
　　铁传甲回头一笑，道：“你们中原八义还是找来了，我也不想躲了，想要我的命，就拿去吧。”
　　中原八义没说话，各自挥舞兵器，竟然和对方的黄衣人战成了一团。
　　阿飞客栈。
　　一个浑身是血的人跑了进来，“绸缎庄，出事了。”说完，人事不醒。
　　红色，地面是红的，天空是红的，杀戮却仍未停止，黄衣人太多了，即使加上中原八义，也无济于事。
　　女屠户翁大娘胸前插着一把梨花枪，向前栽倒，枪杆再次插入，使她二次受创，她挣扎着，还想爬起来，大喊道：“这人是我们的，除了我们外，谁也不能动他一根汗毛，谁也不能，谁……”
　　寒光又一闪，她再次倒下，这次她永远也无法站起来了，她的独眼瞪得很大。
　　铁传甲心中悲痛，昔日的仇敌，竟然？他来不及多想，大喊道：“你们快走，你们若全都死了，还怎么找我报仇？”
　　一人满脸麻子，使的是双手刀，正是阴阳刀的传人公孙雨，他阴声笑道：“别急，中原八义若不能亲手取你的性命，纵是死，也不会瞑目的。”
　　铁传甲笑了，他笑得实在是令人毛骨悚然，他反手一掌，击退了面前的黄衣人，向公孙雨冲了过去，胸膛对准了公孙雨的短刀，公孙雨一惊，未及反应，短刀已刺入了铁传甲的胸膛。
　　铁传甲缓缓地倒下，口中含血，声音微弱，道：“我，债还，清了，你们，快……走……”
　　一人手持巨斧，见到此景，一斧子打退了一个黄衣人，大喊道：“姓铁的已经死了，二哥，我们退不退？”
　　“退？退你妈的退，我们中原八义就是死，也要死在一起，谁敢再说个退字，我先宰了他。”
　　对面的黄衣人狂笑，道：“好英雄，够气魄，那我就成全了你们……”
　　他这句话还没说完，字已经吐不出来了，用尽力气也吐不出来，因为，他的咽喉上已多了一把小刀。
　　小李飞刀。
　　萧雨蹲下身，目注铁传甲的尸体，忽然，他抬起头，一字一字的嘶喊道：“你们，都，得，死……”
　　所有的动作突然全部停止，他们都是金钱帮最忠实，最得力的部属，绝没一个是胆小怕死的人，但现在，他们丧失了大部分的勇气。
　　对方是什么人，他们很清楚，李寻欢，萧雨，郭嵩阳，叶开，四个人里三个人会飞刀，另一个在兵器谱上排名第四，在这些人的面前，活着毫无意义，死亡才是最好的归宿。
　　“跑啊……”
　　也不知是谁大喊了一声，这些黄衣人纷纷上房，只有这样，才能以最快的速度逃走，但，他们能快过飞刀吗？
　　只是一瞬间，所有的黄衣人已付出了生命的代价。
　　只见，李寻欢一步一步的，走到了仅存的几个中原八义身前，道：“这些人是你们引来的？”
　　几个人谁也没有说话，李寻欢的眼里充满了怒火，手里已然多了一把飞刀。
　　郭嵩阳上前一步，拦住了李寻欢，道：“李兄，莫慌，想必这里还有隐情。”
　　李寻欢愤愤的道：“我亲眼看到，他的剑插入了铁传甲的胸膛。”
　　萧雨也是摇了摇头，道：“你们中原八义，义薄云天，但你们这次却错了，真的错了，这里面隐藏着一个秘密。”
　　原来，中原八义的老大翁天杰，对朋友义气，天下皆知，只要朋友有难，他几乎是有求必应，所以他的开销一向很大，但他却很穷，他又要面子，只有在暗中想别的法子。
　　于是，翁天杰开始作案，做那些无本的买卖，但他下手的对象，也是那些罪有应得，死有余辜的，始终没有愧对过自己的良心。
　　但案子做多了，无论善恶，自然有人来查，所以铁传甲就故意去和翁天杰结交，等查明了才好动手。最终，证据确凿，翁天杰死在了铁传甲的手里。
　　但翁天杰对铁传甲确实不错，铁传甲杀了他后，也是心存愧疚，但若是说出了这件事，对翁天杰死后的英名有损，所以他宁可自己受冤屈，他也没说，他一直逃。
　　萧雨叹了口气，又说道：“如果我早说出来，也许铁传甲就不会死。”
　　李寻欢摇了摇头：“铁传甲保守秘密这么多年，若是传出去，他九泉之下也不会瞑目的。”
　　中原八义听后，忽然跪了下去，向铁传甲叩了个头，道：“铁兄，我们对不起你，我们这就下来陪你。”
　　死，对他们来说，简直就不算是一回事，无论多深的仇恨，死了，就算是了结了。
　　李寻欢看着满地的尸体，仰首长啸：“上官金虹。”
　　冷香小筑。
　　上官小仙笑得很甜，比冰糖还甜。
　　林仙儿却没有笑，也笑不出，她被上官小仙给捆上了。
　　上官小仙静静的看着她，道：“我要你明白两件事。”
　　林仙儿道：“我在听。”
　　上官小仙一笑，道：“第一，我才是天下第一美人。”
　　林仙儿微笑着，看着眼前的上官小仙。
　　上官小仙又道：“第二，我的武功也比你高。”
　　林仙儿还是没有说话。
　　上官小仙拍拍她的脸，又慢慢地说道：“我还要你明白，我若要杀一个人，这个人就死定了，世上绝没有任何人能救得了。”
　　林仙儿还是没有说话。
　　上官小仙看着她，嫣然一笑，道：“你现在还活着，只因为我根本就不想杀你，你又何必闭着嘴？”
　　林仙儿还是没有说话。
　　小镇上。
　　一个陌生的客栈，叶开静静的站在这里，他的眼前是口棺材，薄薄的棺材，棺已盖，却还没有上钉。
　　叶开推开了棺盖，看到了韩贞，韩贞的脸，看来仿佛还在沉睡，他本是在沉睡中死的，他是怎么死的？他的仇家又是谁？
　　客栈的老板道：“他是死在床上的，我们发现他的时候，已经无救了，只好先买口棺材，暂时将他收殓。”
　　“谢谢你。”
　　叶开真的很感激，棺材虽薄，总比暴尸荒野强。韩贞本可以不死的，可是现在，韩贞已死，他却还活着。


第五十章 结拜
　　残秋已过，天空中飘起了雪花，小小的雪花，并不大。
　　现在已是深夜，但有个地方却是光亮如白昼，这里有湖，这里有座小桥，这里有个很高的楼梯。
　　这里就是冷香小筑。
　　楼上，摆着张比较小的方桌，方桌后是一张床，床上捆着一个人，正是天下第一美人，林仙儿。
　　萧雨进来时，林仙儿已被捆在这里了，但萧雨丝毫没有给她解开绳索的意思，无论林仙儿流露出多么哀伤幽怨的表情，好像都跟他全无关系。
　　雪在下，没有月光，只有白白的积雪，微微的透着光亮。浅浅的积雪上，一朵残菊在雪中打着滚，既不知是从哪里吹来的，也不知要被吹到哪里去，世人岂非也都正如这朵残菊一样，又有谁能预知自己的命运？
　　萧雨坐在桌旁，他倒了一杯茶，慢慢悠悠的喝着，许久后，他起身，解开了林仙儿身上的绳索，道：“我来这里都是多余的，应该让你再多受些折磨，多受些苦，这个地方除了林诗音之外，连一个顺眼的人都没有。”
　　林仙儿低着头，看着自己的手，她的手被绳索捆得有些发红，有些发肿，还有些疼。
　　揉着红肿的双肩，林仙儿道：“你这人果然有趣。”
　　她说话的声音很平淡，既不生气也不恼。
　　萧雨又喝了一口茶，道：“韩贞是你杀的？”
　　林仙儿道：“不是。”
　　萧雨道：“我知道不是你，但这没用，叶开不相信。”
　　林仙儿垂着头：“我根本不认识韩贞。”
　　萧雨道：“可你的嫌疑最大。”
　　林仙儿的手很疼，一边揉着，一边皱着眉，摇着头，道：“为什么怀疑我？这理由不好，我不喜欢听。”
　　萧雨在笑：“你喜欢听什么？要不要我说一个故事给你听？”
　　林仙儿道：“你说。”
　　萧雨静静的说着叶开的故事，浪子的故事，一直说到韩贞，叶开的好友韩贞，为了救叶开脱险，死了。
　　角落里有一个梳妆台，上面有一面铜镜，林仙儿坐在那里，照着镜子，听着故事。
　　最后，萧雨说道：“本来，这事和你没有关系，但你却做错了一件事。”
　　林仙儿道：“什么事？”
　　萧雨忽然凝注着林仙儿，道：“你不该让林铃铃去接近李寻欢。”
　　林仙儿浑身一哆嗦，指间的木梳滑落，当，的一声，在地上跳了一跳，似乎又是林仙儿的心跳声。
　　萧雨又道：“我喜欢吃蛋，无论是鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、皮蛋、腌蛋，只要是蛋就可以，唯独不喜欢笨蛋，你这么聪明的人，怎么做出了这么蠢的事情来？”
　　林仙儿忽然道：“上官小仙，她来过了。”
　　萧雨站起身，道：“上官小仙最善利用人心，你是聪明人，怎么做，你应该明白。”
　　说完，也不理林仙儿的反应，离开了冷香小筑。
　　另一侧，一个孩子，一个十几岁的小孩子，悄悄的，悄悄的，偷走了一本书，一本很厚的书。
　　雪一直下，盖住了所有人的脚印，抹平了一切的痕迹，好像什么事都没有发生。
　　今天是个好日子。
　　龙啸云可谓是春风得意，上官金虹居然亲自来了，他要在自己的府里举行结拜大典，而不是去金钱帮，给足了龙啸云的面子，龙啸云恨不得将武林中所有的人全部请到这里来，瞧瞧他今日的威风。
　　可惜，来的人并不多，金钱帮的威势震撼整个武林，在江猢中混的人，谁也不喜欢惹麻烦。
　　龙啸云举杯笑道：“兄弟敬大哥一杯。”
　　上官金虹道：“我从不饮酒，只喝水。”
　　龙啸云干笑一声，道：“既然如此，大哥，是不是可以摆香案，点香烛了？”
　　上官金虹道：“点香烛有什么用？”
　　龙啸云道：“祭天地，祭鬼神。”
　　上官金虹道：“鬼神不来拜我，我为何要祭他？”
　　龙小云忽然笑道：“像大伯这样的盖世英雄，莫说是人，连鬼神都要相敬。”
　　上官金虹：“我不敬鬼神，鬼神为何要敬我？”
　　龙小云面不改色，笑道：“那么，大伯的意思是？”
　　上官金虹脸色沉了下来，道：“是令尊要和我结拜，还是你？”
　　龙小云道：“当然是家父。”
　　上官金虹冷冷道：“那么你给我就站到一边去。”
　　龙小云躬身道：“是。”
　　龙啸云连忙起身，勉强笑道：“犬子无礼，大哥勿怪。”
　　上官金虹突然一拍桌子，厉声道：“这样的好儿子，若是犬子？那我儿子岂非连狗都不如。”
　　龙啸云呆呆的站在那里，不知该说什么才好。
　　这个世界上有很多种不同的人，也有很多相同的人，比如枭雄，他们本应天各一方，可是在某些地方，他们却相见了，上官金虹和龙啸云就是个很好的例子。
　　他们平生最喜欢的只有三个，权势、名声、金钱。
　　上官金虹坐在龙府的大厅里，坐在那张如大坑似的梨花木椅上，发号施令，完全把这里当成了自己的家，毫不理会龙啸云的感受，也许龙啸云费尽心机的结拜，本身就是一个错误。
　　上官金虹拍着桌子道：“去替我写张贴子，把李寻欢给我请来，要写得客气一点，帖子要用烫金大字。”
　　龙啸云躬身施礼：“是，大哥。”
　　上官金虹忽然道：“你今年多大？”
　　龙啸云：“五十一。”
　　上官金虹道：“你年纪比我大，我应该叫你大哥。”
　　龙啸云惭惭一笑：“大哥说笑了。”
　　龙小云又插话道：“大伯，俗话说，达者为先……”
　　上官金虹一瞪眼，道：“你应该好好的学学，怎样闭上你的嘴。”
　　龙啸云忙道：“大哥教训得是，教训得是。”
　　枭雄和枭雄也是不同的，在权势，在财富面前，任何人都会把头低下来，而且是心甘情愿，心悦诚服的，龙啸云就是这种人。
　　李寻欢又踏入了这个伤心之地，每一次来这里，李寻欢的心里，都是莫名的一痛，今天也不例外。
　　上官金虹看到李寻欢，缓缓地道：“听说，你的飞刀例无虚发，我今天心情不错，想见识见识。”
　　李寻欢一笑，道：“无论什么时候我都奉陪，只有今天不行。”
　　上官金虹道：“为什么？”
　　李寻欢叹了口气，道：“今天是个大好的日子，我只想喝杯酒。”
　　上官金虹沉默了很久，缓缓道：“那么，你说什么时候？”
　　李寻欢道：“无论什么时候。”
　　上宫金虹道：“我到哪里找你。”
　　李寻欢：“上官帮主说出来的话，天下皆闻，你若找我，我想，我随时都可以听到。”
　　上官金虹忽然站起身，倒了两大杯酒，道：“我敬你一杯，二十年来，这是我第一次喝酒。”
　　李寻欢果然不愧是李寻欢，放眼天下，也只有李寻欢才能让上官金虹敬他一杯酒，只可惜他们没有真的打起来。


第五十一章 栽赃与嫁祸
　　雪已经停了，初冬的雪并不大，天空依旧，小屋依旧。
　　阿飞已经很有名了，他实现了自己的愿望，但他又厌倦了江湖的生活，每天除了杀还是杀，即使是阿飞，也疲惫了。他厌倦了江湖，厌倦了江湖的生活，他只想静静的过完下半生。
　　上官飞悠悠闲闲的走着，就好像是散步，又好像是游玩，他看到了，小径尽头的那个小屋，小屋上有层淡淡的烟雾升起，蓝蝎子又做饭了，缈缈的炊烟好似一个淡淡的人影，很温馨，很甜蜜。
　　上官飞的脚步停下了，停在了小屋前。
　　蓝蝎子腰间系了个围裙，现在的她，谁也看不出，她就是曾经令人闻风丧胆的昔日女魔头。
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　上官飞向她望过去，蓝蝎子不是很美，却很媚，媚到人的骨髓里。
　　蓝蝎子道：“如果来找阿飞比剑，就请回吧。”
　　上官飞的脸上忽然露出了一抹无人可解的神秘笑容，双手已亮出了子母双环，杀气，空气中充满着杀气。
　　“见也得见，不见也得见，比也得比，不比也得比。”
　　话音刚落，必杀必亡的子母双环，带着万劫不复的杀气，席卷着涌向了蓝蝎子，他一点也不懂得怜香惜玉。
　　忽然，刀光闪现，上官飞，死。
　　只是一刹那，飞刀已消失在了上官飞的脖子上，刀刃直没至柄。
　　萧雨缓步走了过来，他走的很慢，手里还拎着一坛酒，上好的竹叶青，二十年的陈酿。
　　他拔出了小刀，一股热血喷出，萧雨摇了摇头，很惋惜的道：“你本不该死的这么早，可早死一天，和晚死一天都是死，又有什么区别呢？”
　　萧雨迈步进屋，道：“想不想喝酒？”
　　“想。”
　　蓝蝎子端了菜过来，嫣然一笑，已将酒给两人倒上。
　　连干三杯，萧雨道：“大内最近失窃了一批黄金，折合白银共计二百三十万两，刑部已经来人了，是刑部正堂属下的捕头。”
　　阿飞又喝了一杯，长长地吐出一口气，道：“好酒。但这黄金失窃和我们有什么关系？”
　　萧雨道：“本来是没有关系的，可惜其中的一块黄金，出现在了我们的客栈。”
　　阿飞想了想，道：“刑部的人怎么说？”
　　萧雨道：“刑部的正堂大人，请我们去吃饭。”
　　阿飞道：“真倒霉。”
　　萧雨：“是啊，倒霉的事，总要有倒霉的人来背。”
　　阿飞不说话了，慢慢地从椅子上站了起来，道：“那就杀了他们。”
　　萧雨摇头苦笑，道：“我倒真希望我有这么大的本事，要是我真有这么大的本事，也就不会有人敢来欺负我们了。”
　　阿飞道：“那怎么办？”
　　萧雨诡异的一笑，道：“本来还没有好办法，但上官飞既然死了，那就把他当成替罪羊，让上官金虹头痛去吧。”
　　阿飞客栈，萧雨都不知道怎么回来的，他喝的太多了，睡得跟死猪似的。
　　一个大眼睛姑娘轻轻地推开门，轻轻地走到萧雨的面前，用那双大大的眼睛，看着他的脸，又轻轻地替他盖上了，踢落在地上的被子。
　　就是这个睡着了的萧雨，他的手忽然伸了出来，这只手可真不老实，可真坏，他的手居然在一个最不应该伸进去的地方伸进去了。
　　“你坏死了。”大姑娘娇哼道：“你这个大坏蛋，真的是坏死了。”
　　她只觉得全身一阵酥软，想要保持一点女性的矜持，做一点应有的抗拒，但却使不上力道，只有扭动着身体，也充当是一种挣扎的拒绝。
　　她的肌肤丰盈，骨肉均称，眉不扫而黛，发不漆而黑，颊不脂而红，唇不涂而朱，大大的眼睛里充满了好奇，有一丝期待，又有一丝害怕。
　　他抚摸着她那羞红的粉颈，似乎在安慰她，鼓励她，她闭着眼，脸上及颈上的红晕久久不褪，她欲念升华的神情，被慢条斯理的撩拨着，她羞涩得脸红心跳，但心中却油然而生了一种甜蜜。
　　又是一声轻吟，她两手遮住了脸，却挺一挺胸，她的胸高翘着，轮廓匀和而明显，呈现着诱人的玫瑰色的圆形红晕，含羞带怯的模样，更显得媚力万千。
　　双唇与舌尖的交集如电击似的，麻痹得她身心全无知觉，一股无以名状的欲火，由内心的深处，一直沿血管所行的路线伸展着，烧遍了全身，伴随着脑中的昏眩与肌肤的颤抖，又夹杂着一点点痛楚，一点点舒畅，和一点点的欢愉。
　　他的动作是那样的轻柔，似艳阳暮春时节，花绽鸾飞的原野上，和煦的春风，轻柔得让人心醉，她已经进入了痴迷状态。
　　夜渐深，两人满身汗水的躯体紧紧的贴着，无力的喘息着，相拥而眠……
　　这个大姑娘是谁呢？当然是孙小红，现在，她脸上的红晕已渐渐地消褪，脸上充满了幸福感。
　　月光如刀，刀如月光，夜晚的月色总是最美的，拿着月亮做成的刀杀人，谁人能挡？
　　一个黑影，飞快地穿街过巷，如鹰隼般敏捷地闪出了小镇，巷内闪烁不定的烛光，几乎映不出这个黑色的身形。
　　月光下，一个车队被拦住了，这是镖局的镖车，但却是伪装的镖车，押镖的镖头有几十个人，也是伪装的，但这不重要，重要的是有人劫镖，劫镖的只有两个人。
　　两个人也敢劫镖？
　　当然，树林里还藏着十几二十个人，都是江湖上的一流高手，各种各样的暗器，毒药，纷纷出场。
　　盏茶的时间，这些人将所有的镖头全部杀死，劫走了镖车，然后，几个人一组护送一辆镖车，各奔东西。这些镖车里有一批黄金，总价值，二百多万两白银。
　　第二天清晨，上官飞的尸体被发现，在一个树林里，同时被发现的还有几十具尸体，其中之一就有一个江洋巨盗。
　　上官飞的衣服里，有几颗金豆子，这不是普通的金豆子，是大内失窃的金豆子。
　　一个阴暗的房间，上官小仙气得直跳脚，好不容易弄到的黄金，被人劫走了，最可气的是，大哥上官飞竟然被对方杀了，上官飞怎么会跑去劫镖了？
　　这是一个圈套，这是栽赃，对方不但心思缜密，做事更是滴水不漏，上官飞的身上至少有三十几处伤痕，数十种暗器，至少有十种以上的暗器喂了毒，上官飞已经没有人样了，想在这上面追查凶手，几乎是不可能的。
　　“是谁呢？”上官小仙想道。
　　最大的怀疑对象就是萧雨，可萧雨那天喝多了，自己的手下人也证明，萧雨确实喝多了。
　　李寻欢？他不会做这种无聊的事情。
　　林仙儿？有可能。这个女人不简单。
　　想了想，上官小仙走进了密室，丁灵琳被她关在了这里。
　　丁灵琳是个很美的女孩子，即使多日没有阳光的滋润，她还是很美，她一看到上官小仙，就怒道：“你要莫杀了我，要莫放了我。”
　　上官小仙笑道：“杀了你？那怎么可以，叶开是个很好的打手，郭定，伊夜哭他们，都是很难对付的人，我不费吹灰之力，就找到了你这样的好帮手，帮着我去对付他们，我又怎会舍得让你死。”
　　丁灵琳又忍不住道：“所以你才故意让韩贞救走了叶开？”
　　上官小仙眨了眨眼道：“你猜呢？”
　　丁灵琳道：“难道韩贞也是你手下的人？”
　　上官小仙道：“有这种可能。”
　　丁灵琳冷笑道：“我会相信你的话？”
　　上官小仙道：“相不相信没关系，反正韩贞已经死了。”
　　丁灵琳脸色变了，道：“你把他杀了？”
　　上官小仙并没有否认。
　　丁灵琳咬着牙，恨恨道：“好狠毒的女人，你父亲已经天下无敌，无人不知无人不晓，你要名有名，要利有利，为何非要搀和这些事？”
　　上官小仙摇着头，道：“你错了，而且错的很离谱，世人皆知我父亲上官金虹，谁人识得我上官小仙？”
　　丁灵琳道：“你有这样的好父亲，你还不满足。”
　　上官小仙幽幽一叹，道：“武林中的事，谁说得准？万一，我父亲不在了呢？”
　　丁灵琳道：“那还有你大哥呢。”
　　上官小仙道：“大哥？我大哥已经死了。”
　　丁灵琳闭上了嘴，她无话可说，对于上官小仙这样的女魔头，说什么都是多余的。


第五十二章 心机
　　金钱帮，上官金虹的脸阴沉得可怕，即使是雨雪的天气，也没有他的脸色黑，黑如锅底。
　　院子里摆着一具尸体，一个仵作模样的人，正蹲在尸体前。他是官府的人，官府的验尸官。
　　江湖的仇杀，官府基本上是不过问的，只要不是闹得太大，都是睁一眼，闭一眼。但这次不同，这次死的是上官金虹的儿子，金钱帮的大少爷。
　　仵作姓熊，长得虎背熊腰，满脸横肉，在外表看来，他就是一个刽子手，哪里像个验尸官？杀人官还差不多。
　　熊仵作道：“上官帮主，若要真的查明真相，难免要损伤令郎的尸体。”
　　上官金虹阴沉着脸，看了一眼上官飞的尸体，哪里还有个人样，杀个猪，也比他好看。
　　上官金虹点点头，淡淡的道：“请便。”
　　熊忤作闻言，拿出了一把小刀，唰的一下，在上官飞的尸体上划了一刀。之后拿出了一张油纸，浸了浸水，覆盖在伤口上。
　　“火烛。”
　　帮忙的立刻点上蜡烛，在纸上烤，烤得很细心，生怕一不小心，点燃了那张油纸。
　　熊仵作检验尸体极其仔细，从毛发到指甲，决不放过任何细节，一具尸体翻来复去地检查，根据颜色来判断中的是何种毒药，何处经络受伤，危及了哪处脏腑。
　　经验之丰富，让现代的法医看到，都不得不佩服。上官飞的身上的几十处伤口，用不同的方法，一一验过。
　　过了很长时间，熊仵作站起身，道：“上官帮主，令郎只有一击是致命的，是在颈后，据现在，至少已过了十二个时辰。”
　　上官金虹道：“这么说，其余的伤口都是后来补上的？”
　　熊忤作道：“可以这么说。”
　　上官金虹摆摆手，立刻有人上前，手里托着一个盘子，上面是一排排的银元宝，至少有二十枚。
　　上官金虹道：“多谢熊先生，小小心意，不成敬意。”
　　熊忤作点点头，立刻有个学徒上前，接过了托盘。
　　熊忤作道：“多谢上官帮主，老夫告退了。”
　　上官金虹道：“熊先生，请。”
　　就在这时，一条人影自街上走了过来，手里拿着一把剑，漆黑如墨，金钱帮的门外站着两个人，大喝道：“站住，知不知道，这里是什么地方……”
　　他的话还没说完，漆黑的剑已经划破了他的喉咙。
　　这个人冷冷的道：“荆无命在哪里？叫他滚出来。”
　　另一人已吓呆了，他怎么也不会想到，还有人敢来金钱帮闹事。
　　这个人见他不回答，又是一剑，风中的血腥气已传到院子，传到了上官金虹的鼻子里。
　　上官金虹眉头一皱，连天边的云朵也为之变色，你知道天地之间最悲惨、最可怕的声音是什么吗？
　　是上官金虹的怒吼：“找死。”
　　门外的人正是郭定，也就是那个誓与金钱帮作对的黑衣人，此人的另一个身份，是嵩阳铁剑郭嵩阳的弟弟郭定。
　　郭定的铁剑要比郭嵩阳还要强，如果百晓生活着，郭嵩阳就要在兵器谱上退一步了，但百晓生已经死了。
　　百晓生的死，更是让郭定目中无人，他认为，他才是武林的第一高手，这一次出山，本是挑战李寻欢的，但荆无命打伤了他的哥哥，他准备先拿荆无命开刀。
　　郭定推开了门，一眼就看到了院子里的尸体，但这些对他来说，无关紧要，郭定道：“你们，谁是荆无命？”
　　站在上官金虹身后的荆无命，缓缓地走了出来，冷冷的道：“你是谁？”
　　郭定一笑，道：“好，那你就去死吧。”
　　说完，一剑攻了过来。
　　郭定的剑很快，很沉，也很稳，荆无命抬手的一击，竟然被震退了三步。
　　郭定冷笑道：“也不过如此。”
　　“哈哈哈哈，”一声大笑传来，上官金虹道：“你有狂的资本。”
　　说完，身形向前一跃，一掌挥出，正中郭定的胸口，郭定连反应的机会都没有，如断线的风筝一样，飞出了院子，已然无救了。
　　若不是突然间天降凶祸，若不是上官金虹的儿子突然发生了惨祸，像郭定这种人，上官金虹都懒得理，可今天不同。
　　鲜血在郭定的口鼻喉中渗出来，血腥气浓得令人作呕。
　　院子里的树竟然在这一掌下，颤抖，抖落了树上残留的一片积雪。
　　一掌杀了郭定，上官金虹的脸色又沉了下来。
　　一个十米高的旗杆，上面挂着一盏天灯，雪白的灯笼上，三个鲜红的大字：“金钱帮。”
　　上官金虹，昂起头，看着这盏天灯，道：“江湖上，能杀飞儿的有几人？”
　　荆无命淡淡的道：“不会超过五人。”
　　上官金虹道：“哪五人？”
　　荆无命道：“天机老人，李寻欢，阿飞，你和我，也许，门外死的那个人，也算一个。”
　　上官金虹沉着脸，道：“龙啸云呢？”
　　荆无命道：“他不行。”
　　上官金虹死死的盯着荆无命，沉声道：“你小看他了。”
　　说完，不等荆无命说话，他转身走了，他走得很慢，很慢。
　　月亮暗淡无光，天空已有星升起，风已住，四下听不到一丝声音，虫虫们也已经休息了。
　　绸缎庄，阿飞暂时在这里坐镇，这时，来了一位不速之客，上官金虹。影子荆无命紧随其后。
　　上官金虹走在前面，荆无命的脚步声，仿佛正和上宫金虹的脚步配合，一声接着一声，配合成一种奇特的节奏，这是为什么？这脚步声里带着杀气。
　　上官金虹还是带着那顶宽大的斗笠，穿着那宽大的黄袍，整个人看起来无悲无喜。
　　随意的找了一个椅子，上官金虹坐在了上面，荆无命站在了他的身后。
　　阿飞没有抬头，他想起了萧雨的话。
　　阿飞问道：“我们杀了上官飞，上官金虹定会来找麻烦的。”
　　萧雨道：“无妨，不论上官金虹说什么，你都不要否认。”
　　阿飞不解的问：“这是为什么？”
　　萧雨道：“上官金虹的武功深不可测，我们现在不是对手，只能和他玩心机，照我说的做，没错。”
　　今天，上官金虹找来了，找上门来了。
　　上官金虹盯着阿飞，盯着他那握剑的手，缓缓地道：“是你杀了上官飞？”
　　阿飞冷冷道：“是。”
　　上官金虹眼里射出一道精光，道：“为什么？”
　　阿飞道：“不为什么，杀了就是杀了。”
　　上官金虹缓缓道：“我有时真不明白，你心里想的究竟是什么？”
　　说完，上官金虹起身，离去。
　　荆无命问道：“他已承认，为何不杀了他。”
　　上官金虹摇摇头，道：“可惜，他不是凶手。”
　　荆无命道：“可是，他已经承认了。”
　　上官金虹一笑，道：“阿飞还是阿飞，永远不会改变。”
　　荆无命听得莫名其妙。
　　上官金虹又道：“去龙府。”


第五十三章 云涌
　　凌晨，寒冬乍暖，这是因为屋里有一盆炭火。
　　孙小红醒了，她醒得很早，可是她醒来的时候，已看不见枕边的人，枕上还残留着萧雨的气息，可是，他的人呢？
　　一种说不出的孤独和恐惧，忽然涌上孙小红的心，她的心沉了下去，她还记得昨夜萧雨说的话：“有些事你虽然不想做，但却非做不可。”
　　现在，孙小红终于明白了萧雨这句话的意思，他去找上官金虹了。
　　风吹着窗纸，孙小红脸色苍白，苍白得就像是风吹的窗纸。孙小红穿好了衣服，下了床，外面的风真冷。
　　金钱帮。
　　还是这间大屋子，只有一扇门，一扇窗，都开着，屋里没有炭火。风吹到这里，凄凉而萧索，上官金虹鬓边的白发已被风吹乱，看起来苍老了许多，影子荆无命破天荒的，没在身边。
　　但他的眼睛却还是那般的锐利，他紧盯着萧雨，道：“你认为，我不会杀你？”
　　萧雨道：“会，但你现在却不想杀我？”
　　上官金虹道：“你怎么知道？”
　　萧雨一笑，道：“因为你若想杀我，就不会告诉我了，何况，要杀我并不是一件容易的事。”
　　上官金虹冷笑道：“魔教对我的威胁并不大，我没必要和你联合，你也不够这个资格。”
　　萧雨道：“我和李寻欢是朋友，这已经足够了。”
　　上官金虹的瞳孔在收缩，忽然道：“这么做，对我有什么好处？”
　　萧雨道：“声望更隆，金钱更多，仅此而已。”
　　很久，上官金虹沉声道：“金钱帮是我用血汗换来的，你有什么？”
　　萧雨淡淡的道：“李园的宝藏。”
　　天是蓝的，金钱帮那面迎风招展的大旗，随风飞舞，可它还能飞多久？世上有很多事就是这样子的。
　　过了很久，上官金虹忽然说道：“你知道我有一个女儿吧？”
　　萧雨点点头，道：“我认得。”
　　上官金虹道：“你认为她是个怎么样的人？”
　　萧雨道：“她很好。”
　　阿飞客栈，通常都是高朋满座的，不只是他的菜，他的酒。
　　萧雨坐在角落里，两年前他来的时候，也是坐在这个地方，两年了，这地方发生了无数的事情，有无数个让他怀念的事。
　　这时，一个梳着一条漆黑大辨子的姑娘，轻轻地推门走了进来，她就是孙小红。
　　孙小红道：“你与上官金虹搅和在一起，和把脑袋挂在裤腰带上有区别吗？”
　　萧雨笑道：“挂在裤腰带上，总比咕噜到脚下强。”
　　孙小红看了一眼喝得像醉猫似的李寻欢，道：“你是为了这个醉猫？”
　　萧雨笑笑，没解释。
　　李寻欢又喝醉了，他是寂寞的，这个世界上有多少人知道，寂寞有时候远比死更痛苦。
　　一个人在幸福的时候，有家庭，有事业，有子女，有朋友，但当他的妻子带着他的孩子，回娘家的时候呢？
　　何况，李寻欢没有家。
　　假如上官金虹找上门，李寻欢只有死，他的心已死。
　　巷子里，一辆豪华的黑漆马车急弛而来，车门一开，一个英俊的年轻人跳了进去，此人就是风流成性的西门十三，寒风如刀，车厢里却温暖如春。
　　西门十三喝了一口酒，道：“你知道我会来？”
　　车里还有一个少年人，名叫丁麟，本来是个好孩子，可现在却是个放荡的风流浪子。
　　丁麟微微的眯着眼，懒洋洋地道：“全是那老王八蛋说的，否则，大冷的天，谁会来这个鬼地方。”
　　西门十三笑了，道：“你有种，竟然敢叫他老王八蛋？”
　　丁麟道：“反正他也听不见。”
　　西门十三说道：“这件事不但能令老头子出手，而且把已经失踪了三十年的南海娘子都引出来了。”
　　丁麟的眼睛里也在发光，道：“据我所知，五天之内，至少还有六七个人，要赶到冷香小筑去。”
　　西门十三淡淡的道：“这些人可不简单，未必将我们放在眼里。”
　　丁麟道：“江湖中的高手能有几个？除了上官金虹，其他人不足为虑。”
　　西门十三道：“你难道没有听说过小李飞刀？”
　　丁麟失声说道：“小李飞刀也要来？”
　　西门十三道：“不是他要来，据可靠消息，他一直都住在那里，据说，他还有个徒弟，老头子也颇是忌惮。”
　　丁麟道：“江湖中也没听说过小李飞刀有徒弟？”
　　西门十三道：“听说过的，都死了。”
　　丁麟道：“那你不活的好好的”
　　西门十三道：“你是不是吃饱了撑的？”
　　突然一声娇笑传来，上官小仙窜进了马车。
　　上官小仙道：“我劝两位还是不要趟这浑水，小心秘笈没得到，再把命丢了。”
　　她一双秋水般的明眸，正向他们瞟了过来，也不知是有意，还是无意，还对着他们嫣然一笑，没有人能形容这一笑，两人的魂都飞了。
　　稳了稳心神，西门十三道：“姑娘何出此言，难道李寻欢会出手？”
　　上官小仙道：“不是李寻欢，是叶开，小李探花的徒弟。”
　　西门十三叹息了一声，道：“我不相信你说的是真话。”
　　上官小仙道：“信不信由你。”
　　这时，马车上又上来一人，卫天鹏，卫八太爷。西门十三是卫八太爷门下，十三太保中最小的，也是最花的。
　　卫天鹏紧紧的盯着上官小仙，突然飞起一脚，将西门十三踢得差点滚出车外，随后，一把揪住他头发，把他整个人都拉了起来，又是一顿大耳光，然后才怒道：“你知不知道我为什么要打你？”
　　西门十三有些发傻，道：“不知道。”
　　卫天鹏厉声道：“男子汉大丈夫，杀人放火不算什么，你为了个小姑娘，十天就花了三万两银子，这也不算什么，但你若不知道眼前的人是谁，那才真是个活混蛋。”
　　丁麟的脸色突然变得苍白。
　　卫天鹏道：“你也知道她的厉害？”
　　丁麟点点头。
　　上官小仙忽然一笑，美丽而诡秘的微笑，也不知她心里在想什么？
　　龙府。
　　龙小云急得直跳脚，龙府有武功秘笈的消息传遍了整个江湖，有信的，也有不信的，但即使不信，来看热闹的也是大有人在，江湖人最不缺的，就是时间，最喜欢的，就是热闹。
　　两只蚊子打架，都能看上半天，你不信？这绝对是真的。
　　各处的大鱼小虾，全都跳了出来，王怜花是什么人？武林中谁人不知，哪个不晓，他的武功秘笈岂非寻常。
　　龙小云自从得到了怜花宝鉴，武功已渐渐地恢复，这书确实是一本奇书，王怜花不但有杀人的本事，也有救人的手段，龙小云看了书后也明白了，原来是梅二先生搞的鬼。
　　但是，这书里面的武功，他还没有全学会，如果被人知道了，这本神奇的书，在他的手里，肯定会来夺书，龙小云无法忍受由幸福变为不幸的后果。
　　他不想，他不甘，他不愿，他仰天长叹，惨呐！


第五十四章 玉箫道人
　　夜已很深了，长街上的雪还未化透，一脚踩下去，就是一个大脚印子，风不时的吹过来，很冷。
　　叶开悄悄地离开了客栈，和萧雨并肩走着，突然道：“上官金虹没有找你？”
　　萧雨道：“对付上官金虹这种人，要主动出击。”
　　叶开道：“他没有怀疑”？
　　萧雨一笑，道：“他是枭雄，不是英雄。”
　　叶开又道：“我们要找的那个人在哪里？”
　　萧雨道：“龙府。”
　　叶开抬起头，道：“真的希望是他。”
　　他说话的声音很缓慢，但每个字里都带有说不出的杀机。
　　夜更深，风更冷，龙府的一个角落里。
　　卫天鹏迎着风，长长的吸了口气，举目远眺，道：“那里就是阿飞客栈？”
　　西门十三已跟了过来，道：“是。”
　　卫天鹏道：“叶开在那里？”
　　西门十三道：“是。”
　　卫天鹏脸色如寒霜，道：“你们杀了韩贞，叶开知不知道？”
　　丁麟道：“应该不知道。”
　　卫天鹏冷哼一声，道：“先下手为强，你懂吗？”
　　西门十三道：“叶开的武功很高，我们现在若跟他硬拼一场，不论谁胜谁负，双方都难免要有伤损。”
　　卫天鹏露出了狐狸般的微笑，道：“谁说我们是要跟他去打架的？”
　　丁麟疑惑的道：“不是？”
　　卫天鹏道：“当然不是。”
　　话音未落，他突然出手，一掌拍在了丁麟的前胸，悠然道：“我们是去向他通风报信，杀了韩贞的凶手已经找到，我们是跟他交朋友去的，啊哈哈。”
　　西门十三的眼睛亮了，微笑着道：“小李探花昔日也对我们有恩，我们这次来并不是为了要算计他，而是为了报恩。”
　　卫天鹏道：“一点也不错。”
　　西门十三笑道：“只要李寻欢不插手，别的人已不足为虑，秘笈一定是我们的了。”
　　卫天鹏大笑道：“好，你果然越来越懂事了，也不枉我对你的一番栽培。”
　　但他的笑声嘎然而止，一把剑已插入了他的胸膛。
　　西门十三阴险的笑道：“感谢你的提醒，一个人的秘密，要比两个人知道，安全的多。”
　　突然间，有些积雪的小径上，响起了一阵很轻的脚步声，如此寒夜，有谁会在雪径上行走？
　　一个人？两个人？
　　没有灯光，星光暗淡，月亮无光。
　　黑暗中出现了人影，正慢慢地走了出来，走得很慢，还不时在东张西望，竟似在寻找着什么。
　　西门十三几乎跳了起来：“鬼？”
　　微弱的雪光映照在叶开的脸上，他的脸上满是怒火，似已结成了冰，寒冰般的一张脸，寒冰般的冷。
　　叶开只觉得胸中一阵气血上涌，闪电般的冲到了西门十三面前，一把抓住了他的脖子，他的脸已完全扭曲，脖子上的青筋暴跳。
　　叶开恨恨的道：“你，原来是你下的毒手？”
　　西门十三似乎想说话，却说不出，喉咙里咯咯直响，他的脖子已经被叶开扭断了，他的身体死鱼一般的倒了下去，叶开的心在滴血，又重重的踩了他一脚。
　　萧雨叹道：“看来韩贞是个好朋友，只可惜，唉。”萧雨摇了摇头，最终什么也没说。
　　叶开低下头，目注西门十三的尸体，道：“是我冲动了，我想这绝对是上官小仙搞的鬼。”
　　萧雨道：“你怎么知道？”
　　叶开道：“我猜的。”
　　萧雨又摇了摇头，道：“走吧。”
　　他们谁也没有注意到，梅林里有一棵树，这个没有生命的树，忽然间竟似已变得有了生命，神秘而妖异，缥缈的烟霞升起，这棵树竟已变成了一张脸，一张微笑的脸，绝美的脸，上官小仙的脸。
　　上官小仙看着倒在地上的卫天鹏，西门十三和丁麟，脸上又露出了甜柔的微笑，喃喃道：“这地方看起来宽敞多了。”
　　墙外的夜色浓如墨，萧雨他们掠过有些湿滑的墙头，无边的夜色中，只有一盏孤灯，悬在一根枯枝上随风飘摇，闪烁如鬼火，灯下有条幽灵般的人影，正在吹笛。
　　这个人是谁？
　　如此黑夜，他还孤零零地站在这里，是等人？是等他们吗？是为了什么？
　　笛声停了，这个幽灵般的人冷冷的道：“我知道你们一定会来的。”
　　他的声音尖锐，好像被踩了尾巴的猫，在飘摇的夜空里，听得让人心颤，这声音，只要听过一次，就永远也忘不了。
　　萧雨的脸色已变了，沉声道：“你是什么人？”
　　幽灵人诡异的一笑，道：“我是什么人？你是什么人？我在等什么人？你又是谁？”
　　灯光忽然灭了，寒风吹过大地，一片黑暗。
　　一张苍白而扭曲的脸，一双充满了惊吓恐惧的眼睛，一滴鲜血正慢慢从他眼角渗出，这个人竟然死了，死人绝不会说话，更不会吹笛，何况，他手里根本没有笛。
　　萧雨两人看得头皮发麻，怪事年年有，今年特别多。
　　龙啸云已经坐上了金钱帮的第二把交椅，龙府已经变成了金钱帮的第二总部，龙啸云也成为了当今天下令人敬仰的英雄，龙小云的气色也越来越好。
　　龙小云道：“父亲，你的神功还没有练成？”
　　龙啸云摇了摇头，道：“这招剑法太深奥，我只是练个十之一成。”
　　龙小云道：“这么难练？”
　　龙啸云点点头。
　　阿飞客栈。
　　清晨，客栈还没有营业，已走进了八九个人，几乎全都是女人，而且全都是很年轻，很美艳的女道士，只是，这些女道士里，有一个老人，一个老道士，显得是那么的扎眼。
　　老道士找了个靠窗的桌子，他身上穿着件华美的道袍，银丝般的头发，挽成了个道士髻，他虽然老了，但他的身体仍然是笔直的，银丝般的长须，修剪得干净而整齐。
　　老道士双目一转，沉声道：“谁是叶开？”
　　叶开看向他，道：“我，树叶的叶，开心的开。”
　　老道士喝了口茶，沉着脸继续道：“江湖中果然是人才辈出，一夜间连伤八十三条人命的大英雄，贫道连一个都未曾遇见过。”
　　叶开道：“你现在就遇见了。”
　　老道士大怒道：“在我面前，你竟敢这样说话？贫道是为了什么而来的，你想必也该知道。”
　　叶开道：“我不知道。”
　　老道士一皱眉，道：“你并不像是个愚蠢的人。”
　　叶开道：“可是，我会装傻。”
　　老道士的脸色变了，他忽然抽出了一根晶莹圆润的白玉萧，百晓生的兵器谱上，东海玉箫名列第十，用的正是白玉萧。
　　玉箫道人武功渊博，据说身兼十三家之长，掌中这根玉箫，既可打穴，也可作剑甲，箫管中还藏着极厉害的暗器。
　　这时，李寻欢忽然说道：“金环无情，飞刀有情，铁剑好名，玉箫好色。玉萧老友，别来无恙？”
　　玉萧道人一惊，道：“李寻欢？你怎么会在这里？”
　　李寻欢淡淡的一笑，反问道：“我怎么就不能在这里？”
　　玉箫道人眼睛忽闪忽闪的，突然道：“丁灵琳是个很好看的女人，我是个很好色的男人。”
　　说完，玉箫道人起身走了，带着他年轻而美丽的女弟子们一起走了。


第五十五章 吉祥客栈
　　叶开听了玉箫道人的话，身躯一震，想追上去，却又颓然的坐了下来。
　　萧雨忽然道：“怎么，心乱了？”
　　叶开道：“我的心很乱。”
　　阿飞好像突然开窍了，道：“难道那位丁姑娘，落到了玉箫道人的手里？”
　　叶开点点头，凄惨的一笑，“铁剑好名，玉箫好色。”
　　说完，努力的压制情感，生怕自己的情感一时激动，会流下泪来。
　　萧雨道：“慌什么，找到玉箫道人不就结了。”
　　叶开道：“就算找到他又如何？”
　　萧雨道：“他在哪里，丁姑娘就在哪里？”
　　叶开苦笑道：“我现在的心很乱，我没有把握胜他。”
　　萧雨道：“我难道不是人？我们这么多人，都是看着玩的？”
　　叶开霍然抬起头，道：“可是？丁灵琳还在他的手里。”
　　吉祥客栈是小镇上最大的客栈，也是最豪华的客栈，这里不但有最舒服的床，也有最好的女人。
　　一个女人站在客栈的门口，仿佛在等人，她很美，不但美，而且媚，她已是个完全成熟的女人。
　　叶开看到她，一惊，道：“崔玉真？”
　　崔玉真笑了，她笑的时候，美丽的脸上立刻露出红霞，崔玉真道：“丁姑娘就在后面的那个院子里，被锁在最后面的一间偏房里，窗台的外面摆着盆腊梅。”
　　叶开道：“有没有人在那里看守她？”
　　崔玉真道：“只有一个人看守她，玉箫道人也不怕她会跑。”
　　后面的院子果然很大，萧雨轻声的说道：“我和阿飞去杀玉萧道人，你去救人。”
　　叶开坚决摇头：“不行。”
　　萧雨道：“为什么不行？”
　　叶开道：“太危险，我们还是一起去。”
　　萧雨一笑，道：“放心吧，你救了丁灵琳，先带她走，我怕她的身上着了道，若是玉萧道人以这个威胁我们，就难办了。”
　　叶开道：“我想想，一定有法子的。”
　　萧雨道：“听我的吧，救了丁灵琳，赶快走。”
　　萧雨明白，如果玉箫道人用丁灵琳来要挟叶开，叶开必死无疑。
　　萧雨伸手一推叶开，道：“行动。”
　　说完，他的身子已腾起，屋里已响起了一阵桌椅碰撞声，杯盘跌碎声，叮叮当当不绝于耳。
　　叶开也已看出，现在正是救人的好机会，所以他连反应的时间都没有，扑向了窗台上摆着腊梅的房间，屋里有两个人，一个是女道人，一个正是丁灵琳，他的手一翻，刀柄已没入那女道人的咽喉上，她连惊呼都没有发出，就已倒下。
　　丁灵琳被点了睡穴，叶开毫不犹豫，抱起了丁灵琳，窜出了窗户。
　　崔玉真还没有走，看见叶开抱着丁灵琳出来，她居然笑了，毫无嫉妒之心的笑。
　　另一间屋子，萧雨和玉萧道人对攻了几剑，不分胜负。
　　玉萧道人大笑：“你们这些不知天高地厚的小辈，竟敢对我出手，当今的江湖果然是变天了。”
　　萧雨道：“晚辈当然不敢和道长一较长短，只可惜江湖中还有江湖中人的规矩，道长的所作所为，就不怕被武林中人耻笑？”
　　玉萧道人眼睛一瞪，道：“笑话，谁敢耻笑于我，我就让他去见阎王。”
　　阿飞冷冷的道：“那你就去见阎王吧。”
　　说完一剑攻了过来。
　　而玉萧道人的这些女弟子们，吓得面无人色，也不知是装的，还是真的。
　　阿飞和荆无命不同，阿飞是在弱肉强食的原野中长大的，这正是原野上的规则，生死只在一瞬间，决战中，绝不能给敌人留机会。什么你上次不杀我，我饶你一命，那是放屁。
　　所以荆无命不如阿飞。
　　阿飞明白这道理，他知道致胜的关键，快与狠，稳与准，对敌人留情就是对自己的残忍。
　　但这一剑还是没能杀得了玉箫道人，他跑了，带着伤跑了，留下了一屋子漂亮的女道士，这些女道士的眼睛里没有悲伤，竟然还充满了感激。
　　玉箫道人有很多美丽而年轻的女弟子，这些女孩子本来都是贫苦人家的子女，被玉箫道人买来，受尽折磨。
　　可是，这么多的女道士，往哪里安排？萧雨非常头痛。
　　一辆马车驶入了客栈的院子，戴高岗戴总镖头迈着方步进入了后院。
　　后面有七间很宽大的套房，在和玉箫道人住的那个跨院一样的屋子里，桌上摆好了一壶酒，一些小菜，和精美的糕点，一个人正背对着门，在自斟自饮。
　　一个女人，一个穿得非常华丽的，绝美的女人。
　　戴高岗垂着头走进来，垂着头站在她身后，连大气都不敢出。
　　她慢慢地端起酒杯，抿了一口酒，问道：“你一个人来的？”
　　戴高岗道：“是。”
　　“还有个人呢？”
　　“死了。”戴高岗的声音已在发抖。
　　这绝色丽人已缓缓地回过头去，脸上带着种仙子般的微笑，正是上官小仙。
　　上官小仙笑了，笑得又温柔，又甜蜜：“我知道你一定也很累，最近你一直都忙得很。”
　　戴高岗脸上已无人色：“我不累，一点也不累。”
　　上官小仙柔声道：“你的应酬那么多，不但要应酬客人，还得要应酬那些大大小小的妖精，怎么会不累呢？”
　　她轻轻叹息着，又道：“我想，你应该好好的休息一阵子了，我就先让你休息个二十年吧。”
　　戴高岗失声道：“什么？二十年？二十年以后我就老了。”
　　上官小仙淡淡道：“老啥呀，二十年以后，你又是一条好汉。”
　　这是实话。戴高岗就这么挂了。
　　萧雨他们虽然没有杀掉玉箫道人，但也能让他消停一阵子了，出了吉祥客栈，客栈的门口站着两人，拦住了他们的路。
　　龙啸云笑道：“萧雨，阿飞，久违了。”
　　萧雨冷冷的瞧着他，道：“有何指教？金钱帮的副帮主大人。”。
　　龙啸云道：“不敢不敢，这也是江湖兄弟们的抬爱。”
　　阿飞也是冷冷的盯着他，他的眼睛明亮，锐利，有种剑锋般的光芒，可惜，今天是不能杀龙啸云了，因为龙啸云的身边还站着一个人，荆无命。
　　荆无命死灰色的眼睛也盯着阿飞，丝毫没有将萧雨放在眼里，在荆无命的眼里，阿飞才是他的敌人，萧雨差远了。
　　两人的目光相遇，就宛如针尖对麦芒，是针尖锋利？还是麦芒尖锐？
　　萧雨忽然大笑道：“你们这次前来，是来杀我们的？”
　　龙啸云立刻道：“不不不，不是我，是荆先生要杀你们，荆先生要杀的人，他就不能活着，必须死。”


第五十六章 决斗
　　镇外的小径已被荒草淹没，不时的能看到还未融化的积雪，小径很长，通往不知多远的何方，他们沿着曲折的小径行走，谁也没说一句话。
　　荆无命时刻都想证明自己，他比阿飞强，他的剑比阿飞快，他们都走得很慢，可是一开始走，不到生命的终结，就绝不会停下来。
　　从某些方面看来，他们仿佛有很多相同的地方，但他们绝不是同一类的人，你只看他们的剑，就可以看出，荆无命的剑短而利，阿飞的剑薄而尖。
　　可是这两把剑又仿佛有一点相同之处，两把都是剑，都是杀人的剑，这两个人是不是也有一点相同之处呢？两个人都是人，都是杀人的人。
　　一个声音打破了平静，萧雨道：“龙四爷，我的剑，是不是该还给我了，拿别人的剑杀人，总是有一些理亏的。”
　　龙啸云惭惭的一笑：“惭愧，惭愧，我本是早想还给你的，改日不如撞日，等他们比完剑，你到我的府上去拿，如何？”
　　萧雨一笑，道：“那敢情好，龙四爷的话一向是一言九鼎，想必不会欺瞒我吧？”
　　龙啸云哈哈大笑，道：“哈哈，不会。”心里却有了恶毒的想法：不好意思，让你失望了，你们今天谁也回不去了。
　　小径很长，好像永无尽头，但拔剑的时刻却已到了，荆无命停下了脚步，面对飞剑客阿飞，荆无命露出残忍的一笑，今天，不是你死，就是我亡。
　　荆无命一心要阿飞死在他的剑下，可是在他的心底深处，最敬佩的人只有一个，那就是阿飞，这个酷酷的少年，没有人指点，没有人教他剑，只是凭借自己，就能把剑练到这种程度，让荆无命不得不佩服。
　　荆无命抬起头，遥望着天空，他在调整自己的状态，而阿飞却被萧雨叫到身边，轻声道：“一击必杀，不论胜与败，一击即退，注意他的右手，他的右手剑比左手剑还要快。”
　　阿飞点点头。
　　荆无命忽然低下头，他的手突然握紧，瞳孔突然收缩，死灰色的眼睛里没有一丝生命，过了很久，才道：“你有把握？”
　　阿飞道：“有。”
　　荆无命道：“那你现在为什么还不拔剑？”
　　阿飞道：“草原上的狼，猎食时，永远会选择最好的时机。”
　　就在此时，乌云飘过，正好遮住了天空中的那一片光亮，起风了，空中的冷空气更浓了，好像又要下雪了。
　　就是此时，此时是最适合杀人的时候。
　　突然，荆无命与阿飞几乎同时出剑，谁也不会错过这个千载难逢的机会。
　　剑，同样快。
　　剑，同样准。
　　剑，同样狠。
　　剑，已入鞘，这是阿飞的剑。
　　剑，已换手，这是荆无命的剑。
　　荆无命的左臂已断，他死灰色的瞳孔也涣散了，变得毫无神采，足以反应出他心里的悲伤。
　　以一条左臂为代价，竟然，还是没有杀死阿飞。
　　乌云间忽然又有光亮露出来，这是今天的最后一丝光亮，要下雪了。
　　远处有人在笑，笑声清脆，美如银铃，却又带着种说不出的味道，是讥讽？是赞美？兼或有之？
　　上官小仙恰好出现在光亮处，宛如仙子，她拍着手，笑着道：“不好看，一点也不好看，你们打得一点也不好看，我本来想看的，是你们的剑法，想不到你们用的却是诡计。”
　　声音越来越近，上官小仙已经飘了过来，她又说道：“荆无命，你冒险废掉一臂，想以右手剑杀掉阿飞，是不是？”
　　荆无命没有回答，他的左臂依旧在流血，可他并没有止血的意思，仿佛这条手臂本该如此，早就该断了。
　　上官小仙又说道：“阿飞，剑在鞘中深藏不出，谁也不知道它的利钝，出鞘后，锋刃已现，一击即退，不求有功，但求无过，似乎早已算准了……”
　　萧雨忽然打断了她的话：“这是剑法，不是诡计。”
　　上官小仙嫣然一笑，道：“不是？”
　　萧雨道：“剑法的巧妙各有不同，运用存于一心，心中有剑，手中无剑。”
　　上官小仙表情很严肃的道：“错错错，大错特错，心中有剑，手中无剑，并不是剑法的巅峰。”
　　阿飞忽然道：“什么才是剑法的巅峰？难道要做到心中无剑，手中也无剑？”
　　上官小仙笑着，笑得花枝乱颤，道：“我为什么要告诉你？我们很熟吗？”
　　飘雪了，上官小仙在一片漫天的雪花中，飘然而去，可是她的话语依然存在，她消失的只是身影，留下的却是，也许一辈子也弄不懂的，有剑或无剑。
　　荆无命慢慢地抬起头，道：“你胜了。”
　　阿飞摇摇头，道：“胜又如何，败又如何？”
　　荆无命道：“胜，就是生，败，就是死。”
　　说完，荆无命竟然将剑，架在了自己的脖子上。
　　谁也没有说话。
　　当，当，当。
　　一阵木鱼声响起，一个大和尚走了过来，道：“阿弥陀佛，生既是死，死既是生，生生死死，施主，你着相了。”
　　当，当，当。
　　伴随着木鱼声，大和尚远去了。
　　他的话极简单，极合理，却又极难理解。
　　阿飞客栈。
　　孙驼子还是驼着背，道：“诸位想吃什么，想喝什么，随意，老板交代过，不收你们一文钱。”
　　这里来了五个黄衣人，其中一个黄衣人，衣服上镶了道金边，道：“我们不喝茶，也不喝酒。”
　　孙驼子忽然笑了笑，笑容简直比哭还难看，道：“那么，你们莫非是来闹事的？”
　　黄衣人冷冷地看了他一眼，道：“叶开是不是在这里？”
　　孙驼子没有回答，反问道：“你们是来杀他的？”
　　黄衣人翻了翻白眼，道：“我们不会杀他，相反，是来保护他的。”
　　孙驼子道：“保护？”
　　黄衣人道：“对，保护，我倒要来看看，今天晚上还有没有人，敢到这里来惹是生非。”
　　孙驼子道：“假如有呢？”
　　黄衣人冷冷的道：“若是有一个人敢来，今夜这里就要多一个死人。”
　　孙驼子道：“若是有一百个人敢来，这里就要多一百个死人？”
　　黄衣人道：“错，是多五个。”
　　孙驼子道：“怎么是五个？”
　　黄衣人白了他一眼，道：“你认为，我们五个，是一百个人的对手？”
　　孙驼子默然，片刻后，才道：“叶开不在这里。”
　　黄衣人道：“在不在没关系，我们接到的命令就是保护这里，他死在外面，和我们无关。”


第五十七章 恶毒的娃娃
　　叶开抱着丁灵琳回到了韩贞的家，破败了的家，穷得叮当响的家，糊窗户的纸已破了，锅里已经长毛了，米缸里更是没有米，只有一只老鼠，不知何时跳到了缸里，现在已经饿死了。
　　叶开将丁灵琳放到了床上，丁灵琳还在熟睡，叶开呆呆地望着残破的屋子，心里想着去哪里弄点吃的，阿飞客栈吗？太远了。
　　就在这时，丁灵琳忽然醒来，面露凶光，一掌打向叶开的后心，叶开口中一咸，鲜血，箭一般的喷了出来，他的脸上全无血色，吃惊地看着她。
　　丁灵琳却在大笑，疯狂地大笑，突然跳了起来，身体一纵，窜出了屋子，叶开又吐了一口血，反身追了出去。
　　此时，丁灵琳已窜上了房，还不时发出疯狂的笑声。
　　“我已杀了叶开，叶开已经死了。”
　　她疯了。
　　叶开将自己的轻功施展到极限，左手闪电般地扣住她的腕子，右手已点上了她的穴道，丁灵琳的笑声停止了，眼睛发直，倒在了叶开的怀里。
　　崔玉真站在门口，惊讶的看着这一幕，她有些傻了，对叶开一往情深的丁灵琳，竟然突下杀手。
　　叶开的脑子很乱，比浆糊还乱。
　　崔玉真忽然道：“去找你师傅吧？”
　　叶开晃了晃头，喃喃道：“对，去找师傅。”
　　说完，抱起丁灵琳，向阿飞客栈走去。
　　看着叶开的背影，崔玉真眼圈一红，落泪了。
　　阿飞客栈，一个黑衣佩剑，脸色惨白的幽灵站在门口。
　　看到他，叶开的脸上也已变了颜色。
　　叶开忽然冷笑，道：“你是来杀我的？”
　　黑衣人摇摇头，道：“不是杀你，是杀你们。”
　　孙驼子急忙跑了出来，道：“有什么话，屋里说，可好？”
　　黑衣人看了一眼孙驼子，道：“和死人说话，哪里都一样。”
　　屋里的几个黄衣人坐在那里静静的看着，叶开只要不死在客栈里，就和他们无关。
　　孙驼子道：“屋里的几位朋友，不会允许你这么做的。”
　　屋里的黄衣人忽然道：“没关系，只要不在客栈里杀人，我就当没看到。”
　　黑衣人一转身，道：“这么说，我在屋里杀人，你就看到了。”
　　黄衣道：“正是，只要你踏进这个屋子，你就得死。”
　　黑衣人冷笑道：“我偏不信。”
　　说完，抬步进了屋子。
　　五个黄衣人站了起来，解下了腰间的武器，每把武器上面，都挂了一枚铜钱，金色的铜钱。
　　黑衣人点点头，忽然身形一动，五颗血淋淋的人头飞起。
　　是谁的人头？
　　黑衣人吹了吹剑刃，淡淡道：“你们都错了，杀你们，只需一招。”
　　孙驼子一愣，暗道：这几个家伙吹的邪忽，原来是几个绣花枕头，真给金钱帮丢人。
　　黑衣人的脸上还是全无表情，瞳孔却已突然收缩，道：“轮到你了。”
　　黑衣人突然出手，剑光一闪，直刺叶开。
　　叶开怀里还抱着丁灵琳，黑衣人的剑尖略微向下，他是想穿个糖葫芦，这变化实在太快，他的出手更快。
　　叶开本来就有伤在身，还抱着丁灵琳，能站着已经不错了，哪里还能避得开他这闪电般的一剑。
　　孙驼子也只能看着。
　　就在这一瞬间，突然，刀光一闪，只是普通的小刀，太快了，这是救命的刀，已救过无数人的命。
　　黑衣人知道，世上只有一个人能发出这一刀，他绝不能就这样死了，他就算死，也要看一看这个人，看一看小李飞刀，李寻欢。
　　他看到了，角落里的桌子上，趴着一人，醉得一塌糊涂。
　　黑衣人失望了，看了不如不看，他竟然死在了，这样一个醉猫的手里。
　　萧雨他们回来了，回到了阿飞客栈，第一眼就看到了满地的尸体。
　　萧雨了解了详情，丁灵琳果然是着道了，于是说道：“叶开，世上只有一个人能救得了丁灵琳，他就是梅二先生。”
　　叶开急忙道：“他在哪里？”
　　萧雨道：“别急，我亲自去一趟，将梅二先生请来。”
　　叶开道：“不，我们一起去。”
　　说完，抱起丁灵琳，道：“现在就走。”
　　萧雨苦笑：“总得让我吃口饭吧？”
　　路上，萧雨咬着馒头，馒头凉的很快，转眼就变成了冰块，冰馒头有一个好处，就是不需要喝水，还能锻炼锻炼牙齿。
　　牙齿咬坏了怎么办？那就镶颗大金牙，多气派。
　　梅林还是那个梅林，雪依旧在下，可是，再也没有一个老人，指挥两个童子洗雪花了。
　　当他们走进来的时候，已经是迟暮的晚上，一片淡淡的雪光照进窗户，在白雪的映照下，让人心里觉得有种说不出的美，说不出的恬静幸福，如果没有血腥气的话。
　　当萧雨伸手拨出了梅二先生胸前的那根毒钉时，叶开已看出了它的来历，道：“这是蜀中唐家的独门暗器，死在外面的那个老人，也是中的这个暗器。”
　　萧雨好像根本没有听见他说的这些话，苍白的脸突然发红，呼吸变得急促，冷汗已滚滚而落。
　　叶开抬起头，才发现他脸上的变化，大声道：“难道你也中了毒？”
　　萧雨忍不住开始发抖，突然翻身，已然倒了下去，身子卷曲抽搐，不停地呕吐。
　　毒性太强了，戴上了鹿皮的手套，竟然也会中毒。
　　角落里，一个孩子露出了阴险的笑容，轻轻的一个翻身，眨眼不见了踪影，雪地上，竟然没有留下他的脚印，传说中的踏雪无痕。
　　雪白的瓦，在雪中闪着洁白的光，长阶美如白玉，从高墙间穿过去，来到了一个大屋子前，这个大屋子从来不关门，这地方就好像是个高大的庙堂，任由人随意出入。
　　但真正敢进入的人，能有几人？寥寥无几。
　　上官金虹放下了毛笔，道：“五个人都死了？”
　　黄衣人道：“是。”
　　上官金虹道：“是谁下的手。”
　　黄衣人道：“我们赶去时，尸体已经被处理了。”
　　说完，他闭上了嘴，脸上完全没有表情，说了这些已经足够了，上官金虹不喜欢废话。
　　上官金虹道：“是不是魔教的人？”
　　黄衣人道：“不清楚。”
　　上官金虹居然也不动声色，他和萧雨之间究竟是敌是友，就连他自己都分不清。
　　上官金虹略一沉思，道：“再派去五个人。”
　　黄衣人道：“是。”
　　上官金虹又道：“先下手为强，通知四大堂主亲自出手，按照萧雨提供的情报，捣毁魔教的落脚点。”
　　黄衣人：“是。”
　　上官金虹是个很神秘的人，他说出的每句话，仿佛都有种很神秘的含意，做出的每件事，也仿佛都有种很神秘的目的，就连他住的这个大房子里，都很有可能隐藏着一些没有人知道的秘密。
　　只有一扇门，只有一扇窗，常年也不关，能有什么秘密呢？这地方实在有趣得很。


第五十八章 怪事频频
　　天是黑的，夜是暗的，雪是白的。
　　龙啸云在雪中已站了很久，全身落满了雪花。
　　这时，屋里传来一个声音：“外面在下雪，何不进来坐坐。”
　　龙啸云道：“我知道在下雪。”
　　说完，他迈步走进了阿飞客栈。
　　李寻欢抬起头，道：“你本不该来的。”
　　龙啸云笑了笑，道：“我是来还剑的。”
　　他说话的声音实在太小了，比雪落在屋瓦上的声音还要小，孙驼子立着耳朵，都没听到。
　　但李寻欢听到了，淡淡地道：“萧雨不在。”
　　龙啸云道：“交给你也是一样。”
　　李寻欢没说话。
　　龙啸云解下了腰间的阿吉神剑，道：“我想告诉你一件事，一个秘密，本来我宁死也不肯说的？”
　　李寻欢脸色忽然变得苍白，缓缓道：“还是不要说了。”
　　龙啸云又笑了笑，淡淡道：“那就不说了。”
　　龙啸云走了，李寻欢的目光里充满了失望，他想听，又不想听。
　　蒙面人。
　　一个女人如果蒙面，只有两个原因，一是她太美，二是她太丑。
　　但上官小仙蒙着面，却是要隐藏身份，当上官小仙跳入一个阴暗的院落里，她的人已经变得完全冰冷，就像是落入了一个寒冷的万丈深渊里，又或是忽然落入了地狱里。
　　大厅里已变得比地狱里还可怕，鲜血，还是鲜血。
　　她所看到的所有人，都已倒了下去，倒在了血泊中，这大厅里已只剩下一个活人，一个即将死去的活人，他的脸上已没有血色，眼睛发直，人已僵硬，却还有一口气。
　　即使是上官小仙这么心狠手辣的人，也看不下去了，她的眼前只有一片鲜红的血，除了一片红色，已看不到别的，这究竟是谁下的毒手？
　　唯一活着的人想跳起来，想大喊，想大叫，却已连叫的力气都没有。
　　上官小仙一掌拍去，那个人喷出了一口鲜血，恐怖的道：“我看见了四个黄衣使者，金钱帮，已经插手……”
　　说还没说完，就断气了。
　　上官小仙用力的握紧了双手，身子还是在不停地发抖，喃喃地道：“父亲插手了，父亲竟然插手了。”
　　一个人，一个黑衣人拖着沉重的脚步，慢慢地跟在上官小仙的身后。
　　上官小仙忽然笑道：“我实在想不到，你居然活下来了。”
　　黑衣人道：“我当时不在场。”
　　上官小仙道：“如果是我，也会这么说的，若想将别人斩尽杀绝，就要留有后手，说不定还会发生些很特别的事，比如，你还活着。”
　　黑衣人道：“你怀疑我？”
　　上官小仙笑了笑，忽然转变话题，道：“你知不知道是谁出卖了我们？”
　　黑衣人道：“是谁？”
　　上官小仙道：“就是我跟你。”
　　说完，她突然停下了脚步，一枚银针已插入了黑衣人的咽喉，上官小仙眼睛里放着光，看着倒地的黑衣人，微笑道：“我知道你心里难受，想喝得大醉，但喝醉了并不能解决任何事情，只有死了才能忘记一切。”
　　凄凉的夜色，映着她绝美而又冰冷的脸，毫无感情。
　　叶开，很无助。
　　丁灵琳疯了，萧雨中毒，好不容易找到了神医，已经变成了地上的几具尸体。
　　解毒，他不会。
　　丁灵琳，他更是毫无办法。
　　这时，一个人，一个蓝衣高冠的老人，背着口华贵而精美的箱子走了进来，蜡黄的脸，下雪天打着个雨伞。
　　他的人仿佛大病初愈一般，又似一个古怪的教书先生，透露出了一种古怪的气质。手里的箱子很好看，似木非木，不知用什么做的，但无论是谁都可以看得出，这是口很值钱的箱子，手把上都嵌着珍贵的金镶玉。
　　他进了屋，凝视着叶开，道：“谁是梅二先生？”
　　叶开的眼睛里充满了悲痛，道：“死了。”
　　老人摇了摇头，道：“可惜了。”
　　叶开没有说话。
　　老人又道：“这个人要死了。”
　　叶开就像是突然被一柄铁锤击中，喃喃道：“是啊，要死了，都要死了，我也要死了。”
　　老人闻言，仔细一看，笑了：“有趣，真是有趣，三个人，三个病号，来找死人看病。”
　　叶开没有理他，缓缓地背起萧雨，抱起丁灵琳，脚下一个趔趄，竟然差点摔倒。
　　老人又说道：“你去哪里？”
　　叶开道：“治病。”
　　老人笑道：“你们的情况，我都看在眼里，所以，若不是遇见了我，你们一个疯癫的，一个会死掉，而你，也会变成一个废人。”
　　叶开豁然抬头，道：“你能医？”
　　老人道：“当然。”
　　叶开道：“老人家的大名是？”
　　老人道：“葛病。”
　　叶开闪现出失望的神色，葛病？没听说过，想必高不到哪里去。
　　葛病就是个怪物，他从小就多病，而且没有人能治得了他的病，所以他就想法子自己治，久病成良医，到后来他竟真的成了良医，而且是神医，连阎王都管不了他，因为死人也常常被他救活。
　　他号称：万宝箱，乾坤伞，阎王没法管。
　　葛病就是葛病，他们的这点小病，在葛病的眼里，根本不算事，眨眼睛的时间都用不到，萧雨的毒解了，叶开的伤好了，丁灵琳也不疯了。
　　夜色更深，风更冷，一阵悠扬的笛声响起，诉说着数不尽的哀愁，笛声幽怨而婉转。
　　一个人走了进来，手上金属般的发着光，一张死人般苍白冷漠的脸，他的衣服是青色的，上面绣着青色的山峰，与衣服浑然一体，眼神不好的，都看不到绣着的山峰。
　　他就是魔教的四大天王之一的“布达拉”天王。布达拉，意思就是孤峰之王，高不可攀，就像孤立云霄的山峰。
　　在江湖中人的心里，魔教中的四大天王，实在比厉鬼还可怕，一个人若是落入魔教的手里，那遭遇，啧啧。
　　布达拉缓缓道：“葛病，你知道他们是谁？你不应该救他们。”
　　葛病低着头，道：“属下不知。”
　　布达拉道：“不知者，也有罪。”
　　说完，也不等葛病解释，孤峰天王布达拉伸手在葛病胸前一拍，这一招快如闪电，葛病连反应的时间都没有，已然倒了下去。
　　速度太快了，萧雨等人更是来不及反应。
　　布达拉道：“谁对我有用，就会得到重用，人与人之间，本就是互相利用，没有了利用的价值，就得死。”
　　萧雨怒道：“这就是你们魔教的作风？难怪人人得而诛之。”
　　布达拉也不恼，平静的道：“我还要提醒你两件事，第一，在我面前不要提魔教两个字，第二，无论谁看到了我的真面目，都只有两条路可走。”
　　萧雨道：“哪两条？”
　　布达拉道：“加入本教，或者死。”
　　萧雨大笑：“哈哈哈，还是先考虑考虑你自己吧。”
　　语落，两把飞刀几乎是同时飞出，当，当两声，两把飞刀同时被击落，布达拉笑道：“你们，差远了，李寻欢出手还差不多。”
　　萧雨也笑了，道：“我不止会玩飞刀，还会玩暗器。”
　　唐家的独门暗器，那枚毒钉，正钉在了布达拉的腿上。
　　布达拉低头一看，转身就跑。
　　萧雨又道：“慢走，我有解药，可惜，你没有。”


第五十九章 五万两银票
　　上官金虹看起来神采奕奕，剿灭魔教，这本身就是一大荣耀，更何况是上官金虹这样的人。
　　一时间江湖振奋，有了上官金虹做后盾，这些江湖舔血的武林侠客还怕什么？很多人借助这次的东风，联合在一起，大有杀上魔教总坛的趋势。
　　大户遭抢，富家被劫，这并不意外，这些人以杀人为业，他们参加的行动随时都可能被灭门，过后，只要安插一个魔教的名头，什么事都没有。
　　杀人灭口在他们的眼中看来，最为平常不过，一个人的生命绝不会比一条好狗珍贵。
　　最郁闷的要数上官小仙了，辛辛苦苦建立的基业，一朝被毁，郁闷归郁闷，这种事还不能承认，而且，还要加入剿杀魔教的大军中。
　　但上官小仙心里的感触没有这么深，她还年轻，还有满怀的雄心壮志，她有时间，很多的时间，她不急。
　　很残破的一个屋子，屋里屋外，都积着厚厚的灰尘，到处都是蛛网，一条黑影掠过，机敏而灵活。
　　残破的招牌在风中摇曳，上官小仙慢慢地走了进去，推开了门，就像是走入了一座死气沉沉的坟墓，但这座坟墓里有很多人，魔教中人。
　　这里，是他们的另一个据点。
　　很隐秘。
　　很安全。
　　上官小仙从来不是一个慈悲的人，她现在的目的只有一个，夺取怜花宝鉴，死多少人，对她来说，无所谓。
　　正午过后，阴暗的苍穹里，居然又有阳光露出，天渐渐地晴了，但街道上的雪依旧，一辆由八匹马拉着的华丽马车，缓缓地驶入了镇子。
　　绸缎庄里，正有两个打扮得花枝招展的小媳妇，在做针线，一边做还一边嘀嘀咕咕的，有说有笑。
　　萧雨在街上来来回回走了两遍，都没有看见这个残破的屋子里有人影出现，这门依旧残破，依旧挂着蛛网，里面几乎从未看到有人出来。
　　萧雨自信，他的追踪术不会出错，孤峰天王布达拉一定躲在这里，但他不会冒险进去查看，进去了，就再也不会出来了。
　　阿飞客栈。
　　萧雨紧紧的盯着这个华丽的箱子，这是葛病的箱子。
　　李寻欢叹了口气，道：“沧海桑田，没想到梅二先生已然去了，唉，人世间的变化本就很大，只不过这变化未免太快了些。”
　　萧雨居然看透了他的心意，道：“人生本就如此，梅二先生是个妙人，我们能做的，就是敬他一杯酒。”
　　李寻欢慢慢地点了点头，道：“我想不到，梅二先生还能有什么别的爱好，一杯酒足矣。”
　　萧雨并不否认。
　　叶开道：“这个箱子可是个宝贝，葛神医的毕生所学，应该都在这里了。”
　　萧雨的眼睛里忽然露出了痛苦和愤怒的表情，过了很久，才缓缓道：“他是为了我们而死。”
　　叶开立刻闭上了嘴。
　　一辆豪华的，八匹马拉的大车驶了过来，停在了阿飞客栈的门口，车太大了，来去的道路完全被封锁，一个车夫跳下了车，手里还拎着个包袱。
　　“谁是萧雨？”车夫问道。
　　萧雨抬起头，道：“我。”
　　车夫走上前，将包袱往桌子上一扔，道：“这是五万两银票。”
　　说完，转身离去，那辆豪华的大车，也渐渐地消失在了，众人的视线里。
　　萧雨手持阿吉神剑，一挑，包袱里露出了五十张银票，一千两一张，正好五万两，不多一两，不少一文。
　　众人相互看了一眼，都感觉莫名其妙，谁？会平白无故的给送钱？
　　阿飞客栈，后面有个小小的院子，院子里阳光遍地，一只黑猫正懒洋洋的趴在窗台上，望着眼前的人，眼前的人正在堆雪人，它也想去堆雪人，可惜它不会。
　　玉箫道人又来了，他的伤已养好，他全部的精神力量都集中在他的眼睛上，他是来报仇的。
　　这是多么可怕的眼睛。
　　一双凸出的眼睛，狠狠地瞪着阿飞，忽然哼声道：“你叫阿飞？”
　　阿飞点点头，道：“不错。”
　　玉箫道人冷冷的道：“上次我看轻了你，这次我早已想好了对付你的法子。”
　　阿飞道：“你的法子对我无用。”
　　萧雨笑道：“上次被你侥幸逃脱，你还敢来送死。”
　　玉萧道人抽出玉笛，道：“你们是想群殴我？”
　　萧雨道：“有那个意思。”
　　玉萧道人恨恨的道：“好，算你狠，你们总有落单的时候。”
　　萧雨笑道：“别呀，这里岂是你说来就来，说走就走的地方。”
　　说完，他的阿吉神剑已开始在动，他动得很慢，动作中带着种奇异的韵律，就仿佛满天的影像，在空中飘荡，完全看不见一点可以致命的威力。
　　玉萧道人眉头一皱，已经出手，他的萧快而准，无数次的生死恶战，已使得他完全忘了那些繁复花哨的招式，他每一招击出，都绝对有效，每一招的攻击都是致命的。
　　可是他的招式忽然就被卷入了阿吉神剑那种奇妙的韵律里，就好像梦一样，如梦似幻，又好像忽然被卷入风中，有力无处使。
　　风起时，随风飞舞，风退时，玉箫道人的攻击已完全消失了威力，他的眼前忽然变得一片鲜红，除了这片鲜红的颜色外，别的都已看不见了。
　　他反应已迟钝，动作已缓慢，等到这片鲜红消失时，阿吉神剑已出现在他的胸前，剑尖还留在他的胸膛里。
　　玉箫道人低下头，开始不停地咳嗽，喘息，痛苦地道：“拨出你的剑，让我死。”
　　若是不拔出这把剑来，也许他还可以多活片刻，但现在他只求速死。
　　萧雨道：“你还有什么话要留下来？”
　　玉箫道人道：“没有，一个字也没有。”
　　萧雨叹道：“好，那你就放心的死吧，我一定会安排好你的后事的。”
　　萧雨终于拔出了他的剑。
　　拔剑时，萧雨手臂向后撤，胸膛就不免要露出空门，白玉箫里突然有三点寒星暴射而出，钉入了他的胸膛。
　　萧雨被打得仰面跌倒。
　　玉箫道人喘息着，他笑了，笑道：“现在我可以放心的死了，因为我知道你一定会跟着来的。”
　　玉萧道人终于倒下了，带着满足的微笑，倒在了他自己的血泊中，他很放心，萧雨一定会来陪他的，他的毒无人能解，即使有人能，时间上也来不及了，见血封喉的毒药，中者无救，而且，他的身上没有解药。
　　可萧雨他还活着。
　　叶开提着葛病的那个万宝箱，笑道：“我就说，这是个好东西，你偏不信。”
　　萧雨苦笑：“确实是好东西。”


第六十章 江湖名人榜
　　尸体已经被搬走，院子却还是充满了血腥气，雪后的风更冷，可以令人的血液凝结，冷冷清清的客栈，冷冷清清的院子。
　　一切都已经过去，玉箫道人孤独的走了，黄泉路上没人陪，不知他是否寂寞？
　　葛病的箱子真好，又救了萧雨一命。
　　阿飞忽然道：“这是什么剑法。”
　　萧雨道：“生之剑第七式，梦境。”
　　李寻欢笑得更愉快，道：“果然是天下无双的剑法。”
　　阿飞迷惑了，道：“是招式重要，还是速度重要？”
　　这时，一个老人来到了院子里，道：“无论何种剑法，达到极致，世上将无人可挡。”
　　阿飞一看，正是孙老头，于是问道：“孙前辈，何为极致？”
　　孙老头道：“忘我，为无。”
　　无，无视一切，无所不在，无处不至。
　　萧雨忽然笑道：“老人家，近来可好？”
　　孙老头一瞪眼，道：“不好，非常的不好。”
　　萧雨：“呃！”
　　孙老头环视一圈，又道：“现在的江湖是你们年轻人的天下了，听说过公子羽吗？”
　　众人摇摇头，其实萧雨是知道的，但他没说。
　　孙老头道：“昔年百晓生写兵器谱，品评天下兵器，虽然很公正，但还是引起了一连串凶杀，后来甚至有人说，他是故意在江湖中兴风作浪，而现在又出了一个江湖名人榜。”
　　李寻欢道：“江湖名人榜又是怎么来的？难道是公子羽的杰作？”
　　孙老头道：“不错，这名人榜正是出自公子羽的手笔，榜上一共只有十三个人的名字。”
　　李寻欢一笑，道：“我老了，我的名字肯定不在榜上。”
　　孙老头道：“你猜对了，这十三个人都是年轻人。”
　　郭嵩阳也是惭惭一笑，道：“老了，真的老了，不知这十三个人都是谁？”
　　孙老头道：“这名人榜虽然注明了排名不分先后，可是一张纸上写了十三个名字，总有先后之分的。”
　　阿飞急忙问道：“排名第一的是谁？”
　　孙老头明白他的想法，道：“不是你，是燕南飞。”
　　阿飞握剑的手一阵发紧，又慢慢的放松。
　　无论哪个小镇都有酒楼，每个酒楼都有特点，有的菜肴鲜美，有些酒水沁人，但万寿楼不同，万寿楼的特点就是一个字：贵。
　　人类有很多劣性，花钱摆谱也是人类的劣性之一，所以特别贵的地方，生意总是特别的好。
　　一个少年站在万寿楼前，巷中有高楼，楼上有花音，贵，太好了。
　　他走进了万寿楼，选个最贵的包房坐了下来，坐在鲜花旁，坐在美女间，坐在金杯前，琥珀色的酒，鲜艳的蔷薇。
　　少年英俊，少年多金，香花美酒，美人如玉，这是多么欢乐的时刻，多么欢乐的人生。
　　明月照何处，天涯有蔷薇。
　　他，就是燕南飞。
　　他的酒意越浓，快乐也越浓，杯中有酒，手中有蔷薇。
　　一个美人拉着他的手，问道：“你为什么喜欢蔷薇？”
　　燕南飞道：“因为蔷薇有刺，我喜欢刺人，刺人的手，刺人的心。”
　　他的话语，引来了一阵娇笑。
　　冷香小筑，小楼上的灯又亮了，她在为她的爱子缝补着衣服，慈母手中的线，一年又一年，一日又一日，缝不完的线。
　　她已将自己的生命埋葬，一个女人，没有了青春，没有了爱情，她还要生命做什么？也许，只有爱子才能支撑着她，永不倒下。
　　林诗音实在太苦了，她已受尽了折磨。
　　李寻欢又弯下腰，不停的咳嗽，他的人虽然站在这里，心却早已飞上了小楼，她本是他的，现在却连看她一眼也不能了。
　　诗音，只要你能平平安安，我就心满意足了。
　　但林诗音真的能平安么？
　　萧雨躲在暗处，叹了口气，这个李寻欢，就是个死心眼。
　　此刻，正有一个木头人，缓缓地接近，接近冷香小筑。
　　木头人从身上拿出个火拆子，点燃了自已的衣服，他的人一下子就燃烧了起来，变成了一堆火，火堆中又有一股水喷出来，雨点般的落在了木头人的身上，火焰又化成一片水雾，火势立刻熄灭，变成了浓烟。
　　江湖中已不知有多少声名赫赫的英雄，无声无息地死在了这种浓烟里，烟雾已散了出去，包围了整个空间，正在向小楼上漫延，这是杀人的烟，有毒。
　　木头人笑了。
　　木头人又哭了。
　　因为，一把飞刀插在了他的咽喉上，小李的飞刀。
　　一个泥人见势不妙，悄悄地溜走了。
　　金钱帮，上官金虹的脸色阴沉得可怕，石像般的坐在那里，动也不动，他不动，就没有人敢动。
　　上官金虹沉默了很久，忽然道：“你真的没有怜花宝鉴？”
　　龙啸云怔了怔，道：“大哥，小弟真的没有，若是有，岂敢不孝敬给大哥？”
　　上官金虹道：“李寻欢也不知道？”
　　龙啸云道：“这，小弟不清楚。”
　　上官金虹一拍桌子，道：“你们这兄弟是怎么当的？”
　　龙啸云连忙站了起来，道：“大哥，这确实不怪小弟，李寻欢确实没说。”
　　上官金虹笑了，他笑的意思，世上绝没有任何人能够理解，吓得龙啸云汗毛直竖，冷汗流了下来，一粒粒的，足有豆大。这里说的是土豆，不是黄豆。
　　龙啸云离开了，萧雨走了进来。
　　“坐。”上官金虹冷冷的道。
　　萧雨也不客气，坐在上官金虹的对面。
　　上官金虹喝了口茶水，道：“我们的合作还有效吗？”
　　萧雨道：“当然。”
　　上官金虹道：“那你替我杀个人。”
　　萧雨道：“谁？”
　　上官金虹道：“龙啸云。”
　　萧雨道：“为什么要杀他？”
　　上官金虹道：“龙啸云早该死了，他是我的结拜兄弟，我不能亲自动手。”
　　萧雨道：“好。”
　　萧雨嘴上答应的痛快，可他才不会去做呢，世人皆可杀，唯独龙啸云不能杀，即使杀，也不能死在自己的手上。
　　龙啸云如果死了，萧雨也就玩完了。
　　龙啸云对不起李寻欢，江湖中很多人都知道了，萧雨杀了龙啸云，别人一定会认为他是在替李寻欢出气，然后上官金虹将萧雨杀了，为龙啸云报仇，多够义气？
　　上官金虹想要利用他，萧雨何尝不是如此？
　　但上官金虹无论做什么事都有目的，他不会笨到如此，这次他的目的是什么呢？萧雨也有些迷惑了。
　　一个神奇的院子里，有一棵神奇的树，神奇的树叶在风中簌簌作响，一个美少年正在修剪指甲，他身穿一身白衣，脸上全无表情。
　　这位就是洛阳萧家的四无公子。
　　无算，无情，无心，无敌。
　　他还有个很长很奇怪的名号：“上天入地寻小李，一心一意杀上官。”
　　小李飞刀威慑天下，飞刀一出，绝不虚发。
　　上官金虹武功绝顶，子母双环，天下无敌。
　　这个四无公子，萧四无的口气之大，可见一般。
　　四无公子修剪好漂亮的指甲，抬起头，喃喃道：“年轻一辈，哪有高手？哼，除了我。”


第六十一章 孔雀翎
　　几天后，那辆豪华的八匹马拉的大车，又来了，雪已融，露出了湿滑的黄土，奔驰的马车扬起了一片水渍，车里，上官小仙的脸上带着甜蜜的微笑。
　　依旧是那个车夫，缓步地走入了阿飞客栈，环视一圈，径直的来到了萧雨等人坐着的角落。
　　车夫道：“萧先生，请问，那五万两银票是否花完？”
　　萧雨抬起头，道：“还没有。”
　　车夫道：“还请萧先生快点花，我的主人不喜欢等。”
　　说完，转身就要走。
　　萧雨起身，一把抓向了他的脖子，这个车夫也是滑溜，身形一转，就躲开了，道：“你抓住我，也没有用，我什么也不知道。”
　　萧雨问道：“你的主人是谁？”
　　车夫道：“恕我不能说。”
　　萧雨想了想，道：“你走吧。”
　　车夫：“告辞。”
　　怪事越来越多。
　　一个小镇，一个平凡的小镇，世界上有无数个这样的小镇，每一个都是这个样子。
　　唯一不同的是，这个小镇，有萧雨的产业，贩卖私盐的中转站，可现在，小店虽在，却已没有人了，没有活人了，一个活人都没有。
　　萧雨的心冰冷，他就站在这条街道上，这里究竟发生了什么？整条街，整个小镇，没有一个活人，连活着的生命都没有，连只蚂蚁都没有。
　　夜色笼罩着大地，没有光，没有烛，只有黑暗，无尽的黑暗，黑暗也象征着死亡，死一般的黑暗。
　　孙小红沉着脸，道：“是什么人，能下这种毒手？”
　　萧雨走进了一家酒铺，酒依旧，人却已不在了，他拿起了一坛酒，一掌拍去泥封，道：“是个该死的人。”
　　孙小红道：“这个人究竟是谁？”
　　萧雨道：“也许是公子羽。”
　　孙小红道：“他？”
　　萧雨冷笑道：“今日之江湖，已是公子羽的天下，他是沈浪的传人，不但文采风流，还是武功高绝的大侠。”
　　孙小红道：“这里的事情真是他做的？”
　　萧雨摇了摇头，道：“不确定，但我知道他的秘密，这个秘密只有我知道。”
　　这时，一阵脚步声响起，一个人走了进来，很奇怪的人，他的手是黑色的。
　　黑色的手。
　　常年泡在毒药里的手。
　　黑手看了看，对萧雨说道：“掌柜的，准备点馒头，干粮，再切几斤腊肉，要三个人的分量。”
　　说完，一个十两重的银子，向萧雨飞了过来。
　　萧雨抽出剑，一挡，这个银子，当，的一声，落到了桌上。
　　嗤啦一下，木质的桌子，被腐蚀了一个大洞。
　　黑手见状，一翻身，人已到了屋外，隔窗向里面窥望，萧雨并没有追出来。
　　黑手笑着，又是几个翻身，施展绝顶轻功，燕子三抄水，眨眼不见了踪影。
　　孙小红惊魂未定，瞪着美丽的大眼睛，道：“这个人是谁？”
　　萧雨道：“杀手。”
　　孙小红道：“为什么要杀你？”
　　萧雨道：“因为，我和他们有仇。”
　　孙小红道：“什么仇？”
　　萧雨道：“上次杀的那个木头，是五行双杀之一，他们是江湖中有名的刺客，他们杀光了这个小镇的人，目的就是要引我出来。”
　　孙小红道：“那你为什么不杀了他，对付他们这种人，就应该以杀止杀。”
　　萧雨道：“你知道孔雀吗？”
　　孙小红道：“当然，孔雀是种鸟，很美丽的鸟，尤其是展开它那漂亮的尾羽，美丽极了。”
　　萧雨道：“我说的不是鸟，是人，我怀疑，他手上有孔雀翎。”
　　孔雀翎。
　　听到这三个字时，孙小红的眼睛里露出了恐惧之色，孔雀有翎，不但珍贵，而且美丽。
　　但这个孔雀翎却是种暗器，一种神秘而美丽的暗器。
　　在孔雀翎发射的那一瞬间，没人能形容它的美丽，不但能令人晕眩，甚至能令人忘记了死亡，让人心甘情愿地死在这种暗器下。
　　孙小红道：“那，我们现在怎么办？”
　　萧雨一笑，道：“去孔雀山庄。”
　　孔雀山庄简直是武林中的圣地，那是个庄严而美丽的地方，孔雀山庄的美丽，几乎接近神话中的殿堂。孔雀山庄一共有九重院落，历经了无数代的建造，经过了多次的战乱，孔雀山庄依旧平安无事，这简直就是个奇迹。
　　曾经道上的三十六杀手，为了要毁灭这地方，结下血盟，合力来攻，他们的每一个人，几乎都是江湖上一等一的高手，可三十六个人联手，竟没有一个人能活着回去，此后，江湖中就再也没有人敢来侵犯孔雀山庄。
　　即使是金钱帮，也不敢轻掠其锋，即使是魔教，也望而生畏，孔雀翎这三个字，传遍天下。
　　孔雀山庄。
　　碧绿色的瓦片闪动着翡翠般的光，长阶由白玉制成，高墙以黄金装点，这地方就是用黄金宝玉砌成的。
　　园中有孔雀，池中有鸳鸯。
　　踏过柔软的草地，嗅着风中醉人的清香，远处仿佛有人在吹笛，天地间充满了和平与宁静。
　　秋水清，孔雀山庄的庄主，此时正站在白玉台阶上。
　　秋水清笑道：“想不到，今日有贵客驾到。”
　　萧雨一笑，道：“何为贵客？”
　　秋水清道：“能够诛杀玉萧道人的少年英豪，岂非不是贵客？”
　　萧雨道：“侥幸而已。”
　　秋水清摇摇头，道：“可惜，可惜。”
　　萧雨道：“哦？”
　　秋水清道：“如果你早几天杀了玉萧道人，江湖名人榜上，必有你的大名。”
　　萧雨道：“还是没有的好。”
　　秋水清又笑了，道：“一会儿还有人要来，也不是俗客，你想不想见一见？”
　　萧雨道：“是谁？”
　　秋水清道：“公子羽。”
　　“不见。”
　　说完，萧雨立马闭上了嘴，脸上完全没有表情。
　　穿过了一片枫林，萧雨进入了孔雀山庄的内部，即使是冬天，孔雀山庄依然优美，竟能看出春的气息。
　　萧雨和孙小红坐在后厅饮茶，秋水清去迎接公子羽。
　　孙小红忽然道：“公子羽惊才绝艳，他作的名人榜，想必，也不会比百晓生差。”
　　萧雨道：“这你可就错了，年轻一辈，武功最高的人并不是燕南飞。”
　　孙小红道：“难道是你？”
　　萧雨道：“不是我，我练的是心剑，是剑法境界最难练的一种，是剑意与心意相通，若能练成，才能无敌于天下。”
　　孙小红道：“你练不成？”
　　萧雨摇头道：“我每次出手，总觉得力不从心，我感觉，不是我在驭剑，而是剑在控制我。”
　　孙小红道：“那不是很危险？”
　　萧雨道：“危险没有，因为我练的是生之剑。”
　　孙小红道：“还有别的剑法？”
　　萧雨道：“还有杀之剑，我没练。”
　　孙小红道：“杀之剑？很强吗？”
　　萧雨道：“很强，不止杀人，还能杀己。”
　　孙小红拍拍胸脯，又道：“那还是不要练的好，那么现在，谁的武功最高？”
　　萧雨道：“公子羽，只是他没有将自己排进来。”
　　孙小红道：“是他？”
　　萧雨道：“他的武功已练至无坚不摧，无懈可击的地步，普天之下，也许已只有两个人能对付他。”
　　孙小红道：“我爷爷和上官金虹？”
　　萧雨道：“没错。”
　　孙小红道：“我爷爷不会出手，上官金虹更是自大，那公子羽岂不是天下无敌？”


第六十二章 无翎的孔雀
　　茶是好茶，上好的碧螺春。
　　喝了一口茶，萧雨道：“公子羽并不可怕，世上至少还有三样东西能对付他。”
　　孙小红道：“一样就是孔雀翎吗？所以，你来到了孔雀山庄？”
　　萧雨道：“没错，但孔雀翎早就遗失了，我只是想看看他们的制作图纸，试试能否仿制出来。”
　　孙小红道：“他们会答应？”
　　萧雨一笑，道：“我会有让他们答应的办法。”
　　孙小红又道：“还有两样是什么？”
　　萧雨道：“怜花宝鉴和阴阳大悲赋。”
　　孙小红道：“难怪公子羽派人去龙府夺书，怜花宝鉴我知道，阴阳大悲赋又是什么？”
　　萧雨道：“这本书上记载着自古以来，天下最凶险最恶毒的七种武功，据说这本书写成时，天地哭，夜鬼嚎，天降血雨，日月无光。”
　　孙小红还要说什么，这时，秋水清走了进来，脸色阴沉得可怕。
　　萧雨道：“公子羽来过了？”
　　秋水清道：“是。”
　　萧雨道：“带来了不幸的消息？”
　　秋水清恨恨的道：“秋家的人全部被他劫持，我怀疑已经遭了公子羽的毒手。”
　　萧雨道：“他想要你们的孔雀翎？”
　　秋水清道：“不错。”
　　萧雨道：“那你不报仇，还放他走？”
　　秋水清忽然笑了：“报仇？你要我报仇？你知道公子羽是个什么样的人？你知不知道他的武功有多高？你知不知道他有多大的力量？”
　　萧雨当然知道，没有人比他更了解公子羽，除了武林中的大派和丐帮外，江湖中几十个势力非常庞大的组织，有一半都和公子羽有着极为密切的关系，有些更是由公子羽暗中掌管，江湖中的一流高手，被他收买了的，更是不计其数。
　　能与公子羽抗衡的，金钱帮算一个，魔教算一个，这三个势力就好比三足鼎立，有摩擦，但不能做得太绝，一旦打掉一个，另外两个必然大火拼，江湖就要重新洗牌。
　　上官小仙的智计应该说是最高的，她一点点的蚕食魔教，将魔教掌握在自己的手中，等到她父亲一退位，联合两大势力，共同对付公子羽，以后就是她一家独大，统领整个武林。
　　萧雨也有暗中的力量，但他不敢露头，一露头，必定被打回原形，在江湖中混的都不简单，上官金虹已经发现了萧雨的秘密，包括上官小仙，公子羽也隐约的知道，所以他们想方设法的对付萧雨，不让他崛起。
　　而萧雨在毫无办法的情况下，联系上了上官金虹这棵大树，各取所需，打了个上官小仙和公子羽措手不及，这是双方都没有想到的。
　　但江湖就这样，明的不行，就来暗的，总之，你不弄死我，我就弄死你。
　　其实，最占便宜的还是上官金虹，他的金钱帮是武林公认的，名门大派，其他人的势力都是暗中的，上官金虹可以用各种理由打压对方，而且名正言顺，但也不能做得太过分。
　　萧雨沉思了片刻，忽然道：“我可以帮你对付公子羽，但我有一个条件？”
　　秋水清道：“如果你要我交出孔雀翎，我做不到。”
　　萧雨淡淡的一笑，道：“你当然做不到，因为孔雀翎根本就不在你的手上。”
　　两个人只说了几句话，本来充满和平宁静的气氛，忽然就变得充满杀气，几十个人突然跳出，将萧雨团团围住。
　　萧雨毫不在意的喝了口茶，像个佛似的，开始闭目养神。
　　秋水清忽然叹了口气，道：“这个秘密还有谁知道？”
　　萧雨道：“目前，只有我知道，以后，就保不准了。”
　　秋水清厉声道：“你这是威胁我？”
　　萧雨摇摇头：“错，是合作，对你，对我，都有好处。”
　　秋水清道：“这附近八十里，都是孔雀山庄的禁区，你以为，你可以安全的离开？”
　　萧雨也叹了口气，道：“我知道孔雀山庄不是可以容人来去自如之地，但没了牙的老虎，还能称之为老虎吗？老猫吗？”
　　秋水清沉思了片刻，道：“我实在想不到，这个秘密，你是怎么知道的？”
　　萧雨笑道：“其实连我自己都不知道。”
　　秋水清立马跳了起来，道：“你诈我？”
　　萧雨道：“你又错了，我这个人有种奇术，就是无意中会知道很多秘密，而怎么知道的，很抱歉，我也不清楚。”
　　秋水清的脸，这回是真的青了，江湖中奇人无数，像萧雨这样的，他还是第一次遇到。
　　屋子里幽雅而安静，半晌后，秋水清才道：“你想要什么？”
　　萧雨道：“图，结构图，我想试试，有了孔雀翎的图纸，能不能打造出来。”
　　秋水清道：“打造不出的，你这想法错了，打造机械暗器，是种很复杂很高深的学问，不但要有一双灵巧稳定的手，还要懂得冶金和机械的原理。”
　　萧雨道：“你怎知，我打造不出？”
　　秋水清道：“我们曾经暗中找过当时的天下第一名匠，也就是蜀中唐门的徐夫人，徐夫人是唐门的长媳，制作暗器号称一绝，可是徐夫人费了十年心血，连头发都熬白了，也无法打造出一副孔雀翎来。”
　　说完，秋水清拿出了一个金光灿烂的黄金圆筒，道：“她打造出四副孔雀翎，外表和构造，和孔雀图上记载的完全一样，却偏偏缺少了那种神奇的威力。”
　　秋水清将他手里的黄金圆筒，递给了萧雨，道：“你可以看看，这就是其中之一。”
　　萧雨看了半晌，忽然道：“我还是想试试。”
　　秋水清紧紧的盯着萧雨，他觉得萧雨是个很神秘的人，盯了足有一刻钟，秋水清道：“好，我答应你，但我也有个要求？”
　　萧雨一摆手，道：“你不必说，如果真能打造出来，一定有你一副。”
　　秋水清再不犹豫：“好，一言为定。”
　　秋水清前头带路，走入了孔雀山庄的禁地，打开甬道处沉重的铁门，沿着甬道向里走，萧雨只觉得冷气森森，有种入墓室盗宝的感觉，指不定，什么时候就跳出来个大粽子。
　　突然，最后的一道铁门处真的跳出了大粽子，仔细一看，原来都是两鬓斑白的老人，其中有孔雀山庄的亲信，也有曾经在江湖中显赫一时的武林名宿，他们的身份和来历虽不同，但他们的友谊和忠诚却让秋水清绝对的信任。
　　他们的武功，当然更令人信任，秋水清拍了拍手，六个人身形电闪，来得最快的一个，锐眼如鹰，历尽风霜的脸上刀疤交错，十分像昔年威震大漠的不死神鹰公孙屠。
　　这些人仿佛是看守这禁地的鬼魂，阴森恐怖，面无表情。
　　打开了最后的一扇铁门，是间宽大的石屋，壁上已长满绿苔，墙壁上挂着几盏长明灯，忽明忽暗，秋水清推开了一块巨石，石壁里藏着个铁柜，难道，图纸就在这铁柜里？


第六十三章 又遇杀手
　　秋水清打开了铁柜，恭恭敬敬地取出个玉匣，用玉匣装东西有很多的好处，防腐，防潮，防虫，还能避免老鼠咬。
　　玉匣上一样有机关，秋水清用特殊的手法打开了玉匣，里面露出了一张泛黄的纸，可见此物的年代，那是相当的久远。
　　秋水清手捧图纸，道：“萧少侠，图纸可以给你，但我有一个不情之请？”
　　萧雨道：“请说。”
　　秋水清道：“公子羽是什么人，我比谁都清楚，这次没有得到，他一定会再来的，那时恐怕，我们山庄的所有人，都将尸骨无存。”
　　萧雨道：“那你们为何不躲一躲？”
　　秋水清苦笑：“躲？无论躲到哪里，也难逃他的毒手，况且我们孔雀山庄，即使是死，也不能弱了江湖上的威名。”
　　萧雨一叹：“真是迂腐。”
　　秋水清道：“迂腐也好，英雄也罢，我只求你一件事，我的妻子多病，我在城里还有个女人，她现在己身怀六甲，若是生下个儿子来，就是我们秋家唯一的后代。”
　　萧雨道：“你让我保护她？”
　　秋水清没回答，他慢慢地接着道：“她姓卓，叫卓玉贞，她的父亲叫卓东来，是个镖师……”
　　萧雨没有再插话，静静地听着，每句话都听得很仔细。
　　小城不大，没有人知道卓玉贞，但卓东来却是个很有名的人，有名的酒鬼，萧雨找上门来时，卓东来一听见秋水清的名字，跳起来就大骂：“这个老畜牲，我当他是朋友，他却在背地里把我的女儿骗上了手，简直不是个东西，猪狗不如……”（此处省略十万字）
　　他骂够了，骂累了，自屋子里取出了一封信，交给了萧雨，信上写的是：女儿不孝，玷污了家门，为了肚子里的孩子，又不能以死赎罪，只好远走异乡……
　　走了？天哪，人海茫茫，叫萧雨到哪里去找？
　　这时，孙小红道：“萧大哥，我饿了。”
　　萧雨一笑，道：“走，找个酒楼，大吃一顿。”
　　江湖饭也不是那么好吃的，萧雨他们刚坐稳，一个人就走了过来，他走路的姿势很奇特，左脚先迈出一步，右脚再慢慢地跟下去，他的手里紧紧的握着一把刀，苍白的手，漆黑的刀，刀柄漆黑，刀鞘漆黑。
　　他一直走到了萧雨的面前，道：“你是萧雨？”
　　萧雨道：“正是，有何指教？”
　　这个人说道：“跟我出来一下。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　这个人道：“因为，我不想在这里杀你。”
　　萧雨道：“贵姓？”
　　这个人道：“傅红雪。”
　　萧雨一愣，笑道：“为什么要杀我？”
　　傅红雪道：“收人钱财，替人消灾。”
　　萧雨道：“收了多少？”
　　傅红雪道：“三万两银子。”
　　萧雨道：“我们无冤无仇，你为了三万两银子，就要杀我？”
　　傅红雪道：“现在你就已经是个死人了。”
　　萧雨道：“真的要我死？”
　　傅红雪道：“连棺材我都已替你准备好了，就在城外的乱葬岗，你可以选择去那里死，免得我麻烦。”
　　萧雨低下头，解下了身后的包袱，放到桌上，一点一点的打开，很慢，非常慢。
　　傅红雪皱着眉，道：“不要把杀人的武器放在包袱里，要杀人的人，和快要被杀的人都没有耐性，绝不会等你解开包袱的。”
　　最终，傅红雪没有出手，萧雨还是解开了包袱，里面并没有武器，而是整整齐齐的一叠银票，一千两一张，正好五十张。
　　萧雨道：“我给你五万两，把要杀我的人杀了。”
　　傅红雪伸出手，一点一点的系上了包袱，背在身上，道：“成交，你一定是个很有钱的人。”
　　傅红雪走了，萧雨在心里偷偷的笑。
　　赌场里，脸色苍白的杜十七又推了一次庄，四手牌，两手通吃，又赢了几百两银子，这时，傅红雪走了进来。
　　杜十七道：“办妥了？”
　　傅红雪解下了身后的包袱，连同之前的三万两，一齐放到了桌上，道：“我杀人有个规矩，两头收钱，作为雇主，你也有一次机会，我只玩一把？你赢，钱归你，我赢，你跟我出去。”
　　八十张银票都已拿了出来，整齐的摆放在桌上，崭新的银票，苍白的手。
　　杜十七笑道：“出去做什么？”
　　傅红雪道：“去乱葬岗，我给你准备了一副棺材。”
　　杜十七脸上的笑容立刻僵硬，旁边的人也是握紧了拳头，还有的握紧了刀，但傅红雪看也没看他们一眼，他拿起骰子，随随便便地掷了出去，道：“开牌。”
　　两张乌木牌九，一开，杜十七的眼睛里放出了光，嘴角也露出了笑容，他的兄弟们也松了口气，好牌，双鹅。
　　傅红雪翻牌，双人。
　　傅红雪道：“你输了。”
　　杜十七怔住，每个人都怔住了，片刻后，握拳的又想动手，握刀的又想动刀。
　　傅红雪既然有这个规矩，怎么可能不精于赌术，牌九是用木头做的，木头上有木纹，每张牌上的木纹都不同，只要他看过一遍，无论你怎样洗牌，他都能一眼认出。
　　这是傅红雪在连一点光都没有的密室中练出来的，每天练三个时辰，练了十七年。
　　杜十七沉着脸，道：“是我运气不好，如果那手骰子掷出的是双，就是你输。”
　　傅红雪道：“那骰子绝不会掷出双的，掷骰子我更是天才，比我杀人还天才。”
　　“杀了他。”众人大喊。
　　傅红雪冷冷的道：“你和我出去，我不想多杀人。”
　　杜十七厉声道：“都住嘴，赌钱我虽输了，赌命我还没有输，你们吵什么吵？”说完，杜十七转身道：“我跟你走。”
　　乱葬岗，冷清清的夜，寒冷冷的风，杜十七忽然笑了，道：“其实你该知道，赌命我是绝不会输的，我有九条命，你却只有一条。”
　　杜十七号称，八个胆子八条命，加上他自己，共有九条命。
　　傅红雪也笑了，道：“你有把握胜我？”
　　杜十七道：“我没把握，你可以杀掉我八条命，但我最后这条命是燕南飞的，你不能杀。”
　　傅红雪一皱眉，喃喃道：“燕南飞，好，从现在开始，你就是死人了，你至少要死一年。”
　　杜十七想了想，眼睛渐渐的亮了，道：“我现在就死在棺材里，然后我再把棺材抬回去，替自已办丧事？”
　　傅红雪的目光看向远方，缓缓地道：“没错，我不能不小心，他们的手段实在太毒辣。”
　　杜十七道：“他们究竟是些什么人？”
　　傅红雪道：“杨无忌，萧四无，公孙屠，还有天王斩鬼刀。”
　　杜十七道：“他们要对付你，你杀了我，我死后，给你做内应？”
　　傅红雪：“你怕了？”
　　杜十七道：“我才不怕，我欠燕南飞一条命，现在又欠了你一条命，我已死过两次了，我已是个死人了，死人用不着再怕任何人。”
　　过了很久，傅红雪叹了口气，缓缓的道：“有时候，我也希望，我能有九条命，要对付他们，一条命实在是太少了。”


第六十四章 傅红雪
　　小院有雪，雪上有梅，一株梅花孤零零地开在了满地白雪的小院里，多么寂寞的小院，多么寂寞的梅花，更有一个寂寞的人，站在院中。
　　萧雨走进小院，迎着冷风，长长地吸了一口气，他的呼吸忽然停止，他看见了，红梅枝叶中，有一张苍白的脸，正在对着他笑。
　　一株梅花，伴着一张笑脸。
　　笑脸道：“银子花完了？”
　　萧雨道：“花完了。”
　　笑脸道：“花完了，你就要死了。”
　　萧雨道：“可我不想死。”
　　笑脸忽然一反手，一块玉牌缓缓地飞了过来，萧雨没有避开，将玉牌接在了手中。
　　笑脸道：“你不怕上面有毒？”
　　萧雨道：“我都是要死的人了，还怕毒？”
　　笑脸笑了：“也是，接了我的玉牌，只有死。”
　　萧雨低着头，看着手中的玉牌，晶莹而美丽，正反两面，刻有四个人像，每个人像下面有一个名字，栩栩如生。
　　“碟儿布，多尔甲，布达拉，班察巴那。”
　　萧雨的脸色变了，抬起头道：“你是魔教的四大天王？”
　　笑脸道：“正是。”
　　萧雨道：“玉箫道人是我杀的，你来给他报仇？”
　　笑脸道：“你杀了班察巴那，伤了布达拉，所以，你必须死。”
　　说完，他开始换衣服，边换边道：“我杀人有个规矩，让你看看我的真面目，这样，你死后也就瞑目了。”
　　萧雨没有回答，也没有动，而是静静的看向他的身后。
　　笑脸眼珠一转，他感觉场面很诡异，忽然回头，但已经晚了，一把漆黑的剑，已然到了他的面前。
　　傅红雪抽出了剑，道：“又死了一个。”
　　萧雨疑惑的道：“你怎么会来？”
　　傅红雪道：“我怎么不能来？”
　　萧雨道：“上次你来杀我，就是要引四大天王出手？”
　　傅红雪道：“他们都是极难对付的人，反正你的麻烦已经够多了，也不差这一个。”
　　萧雨一笑，道：“你认识燕南飞？”
　　傅红雪道：“是。”
　　萧雨道：“好朋友？”
　　傅红雪道：“是。”
　　萧雨道：“好朋友，好朋友有时也会成为敌人。”
　　傅红雪一皱眉，道：“你这话是什么意思？”
　　萧雨道：“有些事情，说出来也没人信，包括你。”
　　傅红雪道：“你不说，怎么知道我不信。”
　　萧雨道：“如果我说燕南飞就是公子羽，你信吗？”
　　傅红雪道：“不信。”
　　萧雨：“这不白说吗。”
　　傅红雪摇摇头，转身离去。临走，留下了一句话：“欲寻卓玉贞，城内紫阳观。”
　　傅红雪，三十六七岁，右足微跛，刀不离手，武功无师无派，自成一格，出手极快，江湖公认的天下第一快刀，精通各种毒杀暗算之法，性格孤僻冷酷，独来独往，身世不详，未婚。
　　对于傅红雪，萧雨也极难理解，他这个人很奇怪，做事有自己的目的，无法用常理来形容。
　　紫阳观。
　　这是个很普通的名字，恰好这城里就有一处。
　　大殿里看不见人影，殿后有个小院，院里有四个人，两个喝酒，两个下棋，一个白衣少年正在用一把小刀修剪指甲，他的指甲已经很漂亮了，但他似乎还不满足。
　　还有一人，满脸刀疤纵横，锐眼鹰鼻，正是不死神鹰公孙屠。
　　萧雨一愣，道：“是你？”
　　公孙屠满脸的刀疤都在颤抖，嘿嘿笑道：“请坐，我知道你的来意。”
　　萧雨道：“这样更好，放了人，我就走。”
　　公孙屠没有直接回答，道：“这位就是四无公子。”
　　萧雨看了一眼萧四无，笑了：“他的口气倒不小。”
　　公孙屠道：“口气大的人，本领通常也不会小。”
　　萧雨道：“口气大的人，通常死的也比较快。”
　　四无公子却好像根本没有听见他在说什么，他手上的刀动得很慢，每一个动作都极小心，好像生怕划破了自己的手。
　　公孙屠又道：“这位道长就是百无禁忌，杨无忌，方外七大剑客之一。”
　　杨无忌一回头，冲着萧雨在笑，笑得忒真诚。
　　萧雨立刻紧张了起来，因为杨无忌这个人很怪，他若是冷冰冰的对你，你就是他的朋友，若是对你笑，只有一种意思，他要杀你。
　　杨无忌笑了，随时都可能出手，萧雨一点都不敢放松。
　　公孙屠看着紧张的气氛，又道：“卓玉贞还没死。”
　　萧雨道：“你们想要孔雀翎？”
　　公孙屠道：“聪明。”
　　萧雨道：“如果我杀了你，能不能救出卓玉贞？”
　　公孙屠笑了，道：“如果你杀了我，卓玉贞就死定了。”
　　萧雨听完转身就走。
　　公孙屠道：“你不想救卓玉贞？”
　　萧雨道：“既然无法救，何必救？”
　　“看刀。”
　　当，的一声，萧雨的剑挡住了一把小刀，一把飞刀。
　　萧四无站起身来，拍着巴掌，道：“不错，不错。”
　　萧雨道：“你的飞刀也不错。”
　　萧四无道：“李寻欢是你的朋友，我的飞刀比起李寻欢如何？”
　　萧雨道：“飞刀，飞刀，你差远了。”
　　萧四无笑了，道：“如果我不提醒你，你能否躲过这一刀？”
　　忽然间，满院的空气为之一凝，所有人都陷入迷茫之中，当他们再次睁开眼睛，萧雨的剑已经架在了萧四无的脖子上，但这一剑总算没有砍下去，有谁知道这一剑砍下后，会有什么样的结果？
　　萧雨长长的吐了口气，脸上又露出了微笑，道：“所以，我不杀你。”
　　说完，萧雨再次转身，离去。
　　萧雨离开了，众人对望了一眼，都摇了摇头，一剑之威，强大如斯，可怕，太可怕了。
　　斜阳渐渐的淡了，淡淡的斜阳，照在燕南飞的脸上，他笑了笑，道：“欺骗傅红雪很不容易。”
　　明月心带着面具，但眼睛却发着光，道：“其实也很容易。”
　　燕南飞听后，眼睛里也在发着光。
　　他们为什么要欺骗傅红雪？目的是什么？
　　夕阳西下。
　　傅红雪站在孔雀山庄的门前，这里已经没有门了，到处是一片废墟。
　　没有活人。
　　还有个活人。
　　公孙屠。
　　公孙屠残忍的一笑，道：“你也是来找孔雀翎的？”
　　傅红雪道：“是你毁灭了这里？”
　　公孙屠道：“我？我做不到，但有人能做到。”
　　语落，十三个人走了出来，十三个人十三种暗器，弓弦声和机簧声同时一响，无数道寒光暴雨般打了过来。
　　傅红雪的反应并不慢，声音一响，他的身法已展开，一片刀光扫掉了大半暗器，身形一转，剩下的暗器没有一件能打到他，但一把剑已刺入了他的肋下，一把松纹剑，杨无忌的脸上带着残忍的笑，傅红雪几乎没有感觉到任何痛苦，剑锋冷而锐利。


第六十五章 阴谋
　　一辆四轮马车上，傅红雪醒了，无尽黑暗的车里，居然还有个人在，一个女人，一个怀孕的女人，坐在傅红雪的对面。
　　傅红雪伸了伸有些发麻的双手，他中毒了，抬头又看了看对面的女人，忽然道：“你是卓玉贞？”
　　卓玉贞抬起头，吃惊地看着傅红雪，没有说话，只是呜呜的哭。
　　傅红雪道：“你已经有了七个月的身孕，可是你父亲最近才知道，难道他是瞎子？”
　　卓玉贞终于停止了哭泣，道：“他不是瞎子，他也不是我亲生的父亲，他早就知道这件事，我和秋水清交往，根本就是他安排的，因为秋水清是江湖中的大人物，是孔雀山庄的庄主，也是刘总镖头最佩服的人。”
　　傅红雪道：“振远镖局的刘振国？”
　　卓玉贞道：“是的，义父以前是振远镖局的镖头，但每个镖局都不喜欢酒鬼，他被迫离开了镖局，但他还想利用秋水清和刘振国的关系，重回镖局。”
　　傅红雪道：“秋水清不肯做？”
　　卓玉贞道：“秋水清当然不肯做，刘振国也不是徇私的人，所以秋水清虽然每个月都给他足够的银子买酒，但他还是不满意，只要一喝醉，就要想法子来折磨我。”
　　傅红雪道：“所以，你要离家出走？”
　　卓玉贞道：“我毫无办法。”
　　傅红雪道：“孔雀山庄已经被灭，其中的参与者就有他一个。”
　　卓玉贞呆呆地望着傅红雪。
　　傅红雪冷冷道：“还有刘振国，这也许就是个圈套。”
　　卓玉贞道：“你认为他是凶手之一？”
　　傅红雪哼了一声，道：“不是凶手，也是帮凶。”
　　金钱帮。
　　上官金虹冷冷的注视着面前的一个女人，一个漂亮的女人，林仙儿，林仙儿终于忍不住，又跳了出来。
　　林仙儿道：“上官帮主，我知道，你想杀萧雨，但不能亲自动手，这点，我可以帮你。”
　　上官金虹道：“你怎么帮我。”
　　林仙儿嫣然一笑，道：“我当然有自己的办法，而且人不知，鬼不觉。”
　　上官金虹道：“天下没有不透风的墙。”
　　林仙儿道：“我的这面墙就是不透风的，你知，我知。”
　　上官金虹道：“你用什么方法可以说服我？”
　　林仙儿道：“野心，萧雨有野心，我没有，我只想生活的好一点，我只想要他的盐场。”
　　上官金虹眯着眼，道：“你直接去勾引他，不是更简单？”
　　林仙儿恨恨的道：“我勾引他这么长时间，没想到，他和孙小红勾搭到一块儿了，孙小红有什么？还不是她有个天下无敌的爷爷。”
　　上官金虹道：“你这是嫉妒，嫉妒的女人会失去理性。”
　　林仙儿道：“我不是嫉妒，我一点也不比孙小红差，只因我没有靠山。”
　　上官金虹道：“所以，你想找我做靠山？”
　　林仙儿道：“是。”
　　林仙儿说谎的时候固然很可怕，但她说真话的时候却更可怕，因为像她这种人，若不是为了要得到更高的代价，就绝不会说真话。
　　上官金虹沉默不语，他确实想杀萧雨，萧雨的野心太大，一旦羽翼丰满，对金钱帮会造成巨大的威胁，但萧雨的靠山颇硬，李寻欢倒好说，孙老头可不是易与之辈。
　　而且还有阿飞，叶开，郭嵩阳等人，没有野心的高手，最多就是一个浪子，但浪子中一旦有人生出了野心，将这些人组合在一起，那是绝对恐怖的，这是上官金虹不想看到的，最好把他们一个个都除掉。
　　一辆大车停在路口，上官小仙坐在一个小院里，晒着太阳，虽然冬天的太阳很冷，但被阳光晒着的笑脸却美如春花，任何人只要看见她，就会觉得春天已不远了。
　　一个美丽的女人，专门引诱男人下地狱。
　　车里下来一人，走进了院子。
　　上官小仙问道：“你们找到他了？”
　　这个人道：“嗯。”
　　上官小仙道：“他们两个人都死了？”
　　那个人点点头。
　　上官小仙笑了，笑得花枝招展，道：“替我准备马车，真是越来越有意思了。”
　　马车开动了，上官小仙的脸上还带着甜蜜的微笑，她一直微笑着，直至马车转了个弯，消失不见了。
　　古老的宅邸，重门深锁，高高的墙头，大门上漆着鲜红的朱漆，无论是谁都能看得出，这所宅院的荣耀，它受人尊敬，受人赞赏。
　　但，如果你看见，今天从这里经过的三个江湖人，就会觉得，情况好像？并不一定是这个样子的。
　　这三个江湖人着鲜衣，骑怒马，跨长刀，在雪地上飞驰而来。
　　他们意气风发，神采飞扬，这个世界上好像没有任何事，能够阻挡住他们的脚步，他们远在百步外就落马下鞍，也不顾满地泥泞的冰雪，用一种不可思议的轻功飞入了院子。
　　“这里真的就是曾经的李园？”
　　“是的，就是这里。”
　　一阵烟雾散过，曾经的李园，现在龙啸云的府邸里，已经没有可以站着的人了，除了一个孩子。
　　三个人经过地毯式的搜寻之后，也没有找到怜花宝鉴，最终将龙啸云，林诗音两人五花大绑，从府中带了出去。
　　一个孩子，瞪着大眼睛看着这一切，他偷偷的从厨房里拿了好大好大一块卤牛肉，用条麻绳系着绑在背后，从这个武林中人公认的龙府，龙四爷的府中逃了出去。
　　林仙儿由于去了金钱帮，侥幸躲过了一劫。
　　宝剑有双锋，每件事都有正反两面，只可惜能同时看到正反两面的人，却很少。
　　醉猫李寻欢发现了林诗音失踪，眼中的热泪，忍不住夺眶而出，醉猫清醒了，江湖又要变天了。
　　风卷着荒草，如浪涛般汹涌起伏，辽阔的草原一望无边，这无边无际的草原上，也不知隐藏着多少危险，多少秘密。
　　宽广的厅堂里没有精致的摆设，只有一个长桌，长桌的尽头处，有一张宽大的椅子，椅子上坐着一个白衣人，他冷笑道：“姓龙的，你有种，好，只要你到了这里，不怕你不说。”
　　龙啸云冷哼一声，道：“龙某仇家无数，你若真的要将我留在这里，我正是求之不得。”
　　白衣人大笑道：“阁下果然是心胸开阔，非常人能及，但你别忘了，你的妻子也在我们的手上。”
　　龙啸云冷哼一声，不说话了。
　　白衣人看着他，眼珠子滴溜溜乱转，突然跳起来，大声道：“把林诗音给我带上来。”
　　隐隐有马嘶之声，自四面八方传了过来，一辆马车在一道木栅栏前停下，一个女子，脸色苍白，被带入了厅堂。
　　龙啸云冷着脸，道：“你想做什么？”
　　白衣人笑了，笑得好似春风般的温柔，慢慢地道：“你看，月光这么淡，夜色这么凄凉，一个常年远居关外的人，忽然遇见了这样一个美丽的女子，还能做什么？”
　　龙啸云紧握双拳，牙咬的咯咯响。
　　白衣人又道：“怎么样，想起什么了没？”
　　龙啸云瞪着他，道：“让我再想想。”
　　白衣人道：“快点想，我这个人性子比较急，你若想的慢了，嘿嘿……”
　　李寻欢此时就像一只正在猎食的狼，纵目四顾，天高，地阔，关外，还是那个关外，草原，还是那个草原。
　　他轻轻的蹲下身，不放过一丝的痕迹，片刻后，他施展绝顶的轻功，追了下去。


第六十六章 解救
　　今昔月正圆，人却已不全。
　　人都不在了，月圆又如何？
　　但林仙儿可不管这些，都死了才好。
　　林仙儿此时正趴在床上笑，龙府里的人都死光了，龙啸云也失踪了，现在的龙府，归她了。
　　她笑啊笑啊，就睡着了。
　　迷迷糊糊间，有人在脱她的衣服。
　　林仙儿惊醒，面前出现一个男子的脸，吕凤先。
　　她一蹦而起，道：“你做什么？”
　　吕凤先嘿嘿笑道：“深夜，美人，还能做什么？”
　　林仙儿忽然笑了，笑得非常甜，道：“你知道吗？我很欣赏你，你的人英俊完美，你的武功出类拔萃，你还有引以为傲的家世。”
　　吕凤先已经飘飘欲仙了，大笑着又扑了上来。
　　林仙儿一闪，又道：“但我们的相见又有些晚了，知道龙府的人都死了，我为什么还活着？”
　　吕凤先一愣，道：“为什么？”
　　林仙儿理了理凌乱的发梢，缓缓地道：“因为他们不敢杀我，我已经是上官金虹的人了。”
　　吕凤先听后，眼睛飘忽不定，四处张望，好像上官金虹就在附近似的。
　　过了很久，吕凤先道：“上官金虹又如何？我岂会怕他。”
　　说完，再次扑了上来。
　　既然威胁无用，林仙儿只能忍受，今日的龙府，除了她，再无旁人。
　　但还有一人。
　　荆无命。
　　只剩下一臂的荆无命，推开门，走了进来。
　　圆圆的月亮，照着他瘦长的身形，将他的影子拖得更长。
　　右手，他的右手握着剑，在微微地颤抖。
　　“放开她。”荆无命冷冷地道。
　　吕凤先大笑，“哈哈，哈哈哈，一个残废，还有资格说这话？真是好笑，真是……”
　　他的话，还没说完，喉咙处一凉，人已倒了下去，临死前还瞪大了眼睛，死不瞑目。
　　荆无命握剑的手，没动，却微微地颤抖。
　　也许是动了，但，谁看到了？林仙儿是没看到。
　　这就是荆无命，荆无命的右手剑，即使是颤抖的右手，也比左手剑更快。
　　林仙儿捂着嘴，一副害怕的表情。
　　荆无命看着林仙儿，道：“你，真的，和他在一起？”
　　林仙儿恐惧的摇摇头，说不出的害怕。
　　她竟然不承认？
　　荆无命亲耳听到的，她还不承认？他的心都碎了。
　　他这一生没有任何感情，所有的时间都花在了剑上，别人练单手，他练双手，别人快，他更快，他的一生除了武功，还是武功。
　　但自从遇到了林仙儿，他坠落了，他不该有感情，所以，他败给了阿飞。
　　但他没有后悔，相反的，他对林仙儿的爱更浓，每天都要到冷香小筑这里来看看，听听她的声音也好。
　　今天，他失望了，剑法上，他败给了阿飞，感情上，他败给了上官金虹，他不甘。
　　荆无命缓缓地走出了冷香小筑，他的手在颤抖，他的心在滴血。
　　他听到了，真的听到了，听到了他自己来自心灵深处的呐喊，“上官金虹，又如何？又如何？”
　　林仙儿又笑了，吃吃的笑，声音是那样的好听，嘻嘻，咯咯。
　　如果荆无命杀了上官金虹？金钱帮？呵呵。
　　林仙儿抱着肚子，在床上打滚，她，太开心了。
　　草原，夜幕下的草原，一片寂静，一片荒凉，但有一处却灯火辉煌，亮如白昼。
　　这里，用整条杉木围成的栅栏，高达三米，里面有一片屋宇，也看不出有多少房间，一道拱门矗立在夜色中，高高的旗杆上，飘荡着一面杏黄旗。
　　关东万马堂。
　　白衣人站起身，走到龙啸云的身前，微笑道：“阁下考虑得如何了？”
　　龙啸云依然沉默不语。
　　白衣人端起面前的白玉酒杯，轻轻的抿了一口酒，叹了口气，道：“我只觉得，龙四爷该当如此，女人算什么？人生在世，只有权利和金钱，两样得其一，也算不负此生了。”
　　龙啸云豁然抬起头，冷冷的道：“放了诗音，我交出秘笈。”
　　白衣人唏嘘道：“啧啧，我能有今日，也不是被人骗大的，废话少说，交出秘笈，给你个痛快。”
　　龙啸云还是那句话：“放了诗音，给你秘笈。”
　　白衣人啪的一下，摔落了手中的白玉酒杯，冷笑道：“那就别怪我不客气了。”
　　“不客气，你又能如何？”
　　随着声音，李寻欢一挑门帘，走了进来。
　　※※※
　　冰凉的暗室，没有光，没有声音，傅红雪他们已完全陷入了死亡的陷阱里，只有心跳声，还跃动着生命的活力，可是，他们的生命能维持多久呢？
　　卓玉贞忽然道：“我听说，你的眼睛在夜空中能视物，不知是不是真的？”
　　傅红雪道：“嗯。”
　　卓玉贞道：“既然如此，你一定有办法逃出去的，是不是？”
　　她眼睛里放着光，充满了希望。
　　傅红雪中毒了，他浑身没有一丝的力气，但他实在不忍让她的希望破灭，道：“如果手中有刀，或许，还有可能。”
　　卓玉贞的希望终于完全破灭了，傅红雪手中无刀，她勉强的笑了笑，道：“我们至少还有一个希望，燕南飞要你在这里等他，他一定会来的。”
　　傅红雪摇了摇头，道：“他若来，早就该来了。”
　　说完，又叹息了一声，他想起了萧雨的话，朋友是用来出卖的，他开始怀疑，难道燕南飞真的是公子羽？不，不会的。但傅红雪现在不得不承认，也许，他说的是事实。
　　傅红雪手心里全是汗，他看着瑟瑟发抖的卓玉贞，他想到，也许还可以为她做一件事，最后一件事，一件他本来宁死也不愿去做的事。
　　可是现在的他，一定要去做，他不得不做，他伸出手，将卓玉贞抱在了怀里。
　　无论谁都知道，卓玉贞现在最需要的就是温暖，她怀着七个月大的孩子。
　　卓玉贞眼睛里又发出了光，她毕竟是个女人，她渴望温暖，任何女人都无法抵抗寒冷的，特别是怀孕的女人。
　　她的眼睛终于合起，沉入了宁静而甜蜜的黑暗中，傅红雪静静地看着她，这本该是一个多么幸福，又多么美丽的女子，可是现在？
　　现在，他一定要找出可以帮助他们脱身的东西，他虽然有双能够在暗中视物的眼睛，但是他太疲倦，太疲倦了……
　　就在这时，暗室的石壁上忽然有样东西伸了进来，是一把剑，削铁如泥的宝剑。
　　他们终于看见了光，虽然不是很亮，但，能看到光，真好。
　　萧雨自怀中拿出个药丸，递了过去，他没有说话，傅红雪默默地接过，也没有说话。
　　萧雨知道傅红雪的脾气，这个人若是不愿意说话，你最好也装作哑巴。
　　卓玉贞却已带着笑，向他打招呼：“你就是燕南飞？”
　　傅红雪终于沉不住气了，道：“他是萧雨，萧瑟的萧，雨水的雨。”
　　卓玉贞闭上嘴不说话了。
　　傅红雪忽然勉强的笑了笑，道：“这么多仇家找你，你还没死？”
　　萧雨一摊手，道：“杀人的本事我不如你，逃命的本事，我绝对是天下第一。”
　　傅红雪道：“你以前就会逃命？”
　　萧雨道：“到了非逃不可的时候，比如现在。”
　　傅红雪道：“我从来不逃命，即使是死。”
　　萧雨笑道：“那你是没遇到我，因为我现在就像瘟神一样，谁沾到，谁倒霉。”
　　傅红雪大笑，道：“都有谁，在追杀你？”
　　萧雨道：“至少也有十个人，公子羽，萧四无，泥人，等等，还有个厉害的人物，星宿海的弟子。”
　　傅红雪道：“无情子？”
　　萧雨道：“跟这个人比起来，无情子只是个刚学会杀人的孩子。”
　　傅红雪道：“是谁？”
　　萧雨道：“天王斩鬼刀。”


第六十七章 骄傲的杜雷
　　风太冷了。
　　但再冷的风，也无法吹散上官小仙的笑。
　　她在笑。
　　她非常开心，因为她得到了一个消息，林仙儿竟然联系上了魔教，要杀萧雨。
　　林仙儿？嘿嘿，真是有趣的一个人。
　　上官小仙洗去了脂粉，换了套很朴素的青衣布裙，现在无论谁看见她，都不会相信，她就是金钱帮的大小姐，更不会相信，她是那种心狠手辣的女人。
　　现在的她就像是变了一个人，变得像个温柔的，百依百顺的妻子，变得像个节俭而能干的家庭主妇。
　　也许每个人都有两种面目，有善良的一面，也有邪恶的一面，谁都不例外，只不过上官小仙，总是能将邪恶的那一面控制得很好。
　　上官小仙叹息着，喃喃道：“小李探花出山了，飞剑客阿飞不知去向，据说又和蓝蝎子隐居去了，荆无命心灰意冷，废人一个了，叶开？呵呵，呵呵。萧雨？呵呵，呵呵。”
　　上官小仙突然大喊道：“派人传话给郭嵩阳，他的弟弟被上官金虹杀了。”
　　说完，上官小仙又笑了，笑得很可爱，可爱的妻子，可爱的主妇。
　　狠毒的女人。
　　阿飞客栈。
　　萧雨走了，李寻欢走了，阿飞走了，叶开走了。
　　郭嵩阳喝下了最后的一口酒，也走了。
　　金钱帮。
　　上官金虹正在请客，他的心情不错，起码，现在是不错。
　　可，不错的心情就要结束了。
　　郭嵩阳缓步的走了进来，沉声道：“郭定是你杀的？”
　　上官金虹一眯眼，脸色阴沉得可怕，他在想，郭定是谁？
　　龙小云忽然站起身，道：“你是什么人，竟敢在我大伯面前撒野，罪已当杀。”
　　郭嵩阳冷冷一笑：“小狗崽子也敢蹦出来了，狗仗人势的东西。”
　　龙小云大怒，刚要说话。
　　上官金虹忽然回头道：“这里有条狗，你瞧见了么？”
　　荆无命道：“是有一条。”
　　上官金虹又道：“你说，为什么有些人连狗都不如。”
　　龙小云连忙陪笑道：“大伯说的是，这人连狗都不如。”
　　上官金虹冷冷道：“你呢？”
　　龙小云道：“我？”
　　上官金虹道：“他不如狗，你却连他都不如，狗见了父母被抓，都不会逃的。”
　　龙小云忽然愣住了，可是瞬间，面色如常，走到一个黄衣人的面前，抽出了他腰间的长剑，道：“大伯，我是不如狗，我武功尽废，连狗都打不过，只要大伯救得我父母的性命……”
　　说到这里，他反手一剑，将自己的左手齐腕剁了下来。
　　龙小云已疼得全身发抖，却还是咬着牙，将断手拾了起来，放到上官金虹面前，道：“大伯可否满意？”
　　这句话说完，他已支持不住，晕了过去。
　　上官金虹也是动容，这孩子，好狠的心。
　　郭嵩阳也是暗自自责，没想到，自己的一句话，害了一个孩子。
　　上官金虹冷着脸，摆了摆手，早有人上前，将龙小云抬了下去。
　　上官金虹道：“郭定是你兄弟？”
　　郭嵩阳道：“不错。”
　　上官金虹道：“不管是不是我杀的，你皆可找我报仇。”
　　郭嵩阳闻言，大怒：“那你就拿命来吧。”
　　江湖中，人人都知道上官金虹的武功深不可测，可谁也没有看到过他出手，现在，还是没有人看到他出手。
　　他的手根本就好像没有动，只不过在桌上轻轻一按，郭嵩阳的身子已倒了下去。
　　他的胸前插着一根筷子，一根银制的筷子，正在滴着血。
　　上官金虹摇了摇头，淡淡的道：“活的好好的，何苦来找死。抬下去，继续吃饭。”
　　没有人敢说话，没有人敢吃饭，甚至连呼吸都已停顿，只有上官金虹端起透明的金丝玉杯，喝了一口上好的碧螺春，又拿起银灿灿的筷子，夹了一块肉，吃得喷香。
　　孔雀。
　　孔雀是一只鸟。
　　但这个孔雀是个人，是个杀人的人，是个杀手。
　　但他却是杀手界最无名的人，即使他有孔雀翎。
　　弱者，总比较容易免于灾祸，丑陋的处女，总是比较容易保住贞洁，最无名的人，才能保住孔雀翎这样的武器，但他也渴望着财富，也渴望着名声。
　　现在，他的机会来了，杀了萧雨，得黄金万两。
　　他要杀人。
　　他要黄金。
　　他需要黄金兑换白银。
　　他也需要富贵，他也需要女人，这些都需要钱。
　　但今天，他并没有杀人，他并非不想，而是不敢。
　　因为傅红雪跟在萧雨的身边。
　　他的心开始在跳，他实在想试一试，试一试孔雀翔是不是能杀得了傅红雪，可是，他又没那个胆子。
　　一个茅屋，茅草屋。
　　一个人悄悄地推开门，他的身材虽然臃肿，但行动却快如脱兔，轻盈如猫。
　　孔雀躺在床上，动也不动，进来的这个人是他的伙伴，拇指。
　　拇指道：“要杀萧雨，一定要引开傅红雪。”
　　孔雀道：“引开傅红雪？怎么引？”
　　拇指眯着眼，道：“叫杜雷去找傅红雪拼命，我们在后面捡便宜。”
　　孔雀的眼睛亮了，因为附近几百里地之内，唯一够资格跟傅红雪斗一斗的人，就是杜雷。
　　而且杜雷有钱，很有钱，他的刀镶满珠宝，光华夺目，他绝不会为了万两黄金而和他们争夺萧雨。
　　茅草屋还是那个茅草屋。
　　但人？
　　却多了一个。
　　杜雷在茅草屋里转着圈，忽然道：“要杀傅红雪并不容易，能排上江湖名人榜的都不简单，据说他每天至少要花四个时辰练刀，从四五岁的时候开始，他每天至少要拔刀一万两千次，拔了三十多年。”
　　孔雀耷拉着脑袋，垂下了头。
　　拇指忽然道：“傅红雪三十多岁了，他的年纪大了，为什么还能排入名人榜？”
　　杜雷道：“因为他出道晚。”
　　顿了顿，杜雷又道：“还有，他一向刀不离手，他的那把刀，已成了他身体的一部分，比别人使用自已的手指还要灵活。”
　　孔雀的眼睛又亮了，道：“他的那把刀丢了。”
　　杜雷霍然长身而起，道：“真的？”
　　孔雀肯定的点点头，道：“真的。”
　　杜雷听后，冷冷的道：“但我希望你们明白一件事。”
　　孔雀道：“什么事？”
　　杜雷道：“这是我与他两个人之间的决斗，无论谁胜谁负，都和你们全无关系。”
　　拇指忽然道：“当然，你们之间的事，和我们无关，我们的目标是萧雨。”
　　孔雀道：“这一战你是胜是负，是活是死，我们都不关心，可是，我们也不想替你去收尸。”
　　杜雷的手忽然握紧，道：“我的死活不用你们担心。”
　　说完，大步离去。
　　天上有明月，拇指和孔雀走进了明月巷，明月巷里有明月楼，明月楼里有女人。
　　拇指深深地吸了口气，道：“今天正是杀人的好天气，这里也正是杀人的好地方，杀人之后，可以从从容容的洗个澡，再舒舒服服的喝顿酒，然后找个女人睡觉。”
　　孔雀笑得眯起了眼，道：“等我有了钱，要找三个女人。”
　　巷子的两边有高墙，高墙的墙头有两个脑袋，夜已深，人已睡，可是，杀人的人呢？


第六十八章 死亡很简单
　　明月巷。
　　阴冷的街巷，阴冷的角落，角落里有扇小门。
　　杜雷就是从这扇门里出来的。
　　杜雷拿着那把镶满珠宝的刀，冷冷的看着傅红雪，他的刀很珍贵，光华夺目。
　　他的刀快不快？不知道。
　　但傅红雪却没有刀。
　　萧雨笑笑，道：“会用剑吗？”
　　傅红雪道：“只要能杀人，都一样。”
　　萧雨递过了剑，脸上带着笑。
　　杜雷转身，又进入了那扇小门，傅红雪跟了进去。
　　杜雷的脚步走得很慢，终于，他停了下来，面对着傅红雪，也面对着傅红雪手里的那把，不是刀的剑。
　　杜雷一心要傅红雪死在他的刀下，今天，机会终于来了。
　　一片乌云飘过，月亮不见了，可是月亮永远也不会死。
　　可，人呢？
　　杜雷终于开口，道：“我姓杜，杜雷。”
　　傅红雪道：“我知道。”
　　杜雷道：“我是故意等你的，只有你手中无刀，我才有机会杀你。”
　　傅红雪道：“我知道，我至少还知道一件事。”
　　杜雷道：“你说。”
　　傅红雪冷冷的道：“我即使用剑，你也得死。”
　　杜雷的手紧握刀柄，过了很久，才问道：“你有把握？”
　　傅红雪道：“有。”
　　杜雷道：“那你为什么还不出剑？”
　　乌云掩住了月色，月黑风高，这正是最适于杀人的时候。
　　萧雨就站在明月巷里，身边站着孙小红和卓玉贞。
　　他等待着。
　　等谁？傅红雪？还是别人？
　　一阵风迎面吹了过来，好凉快的风。
　　拇指嘿嘿笑道：“天要绝你，我也没有办法，嘿嘿，你的剑呢？”
　　萧雨并没有回答，缓缓道：“掌中无剑，但手中有刀。”
　　孔雀唰的向后一退，目注萧雨手中的小刀，道：“小李飞刀？”
　　拇指笑道：“怕什么，他又不是李寻欢。”
　　孔雀定了定神，笑了，道：“我知道你的剑法很不错，飞刀吗？能杀人吗？”
　　萧雨道：“为什么不呢？”
　　孔雀道：“这世上只有两个人的飞刀可以杀我？”
　　萧雨道：“哪两个？”
　　孔雀道：“李寻欢算一个，叶开算一个。”
　　萧雨道：“那我呢？”
　　孔雀一笑，道：“你不行。”
　　萧雨笑了，忽然，就像一片云，一片花瓣，就像被春风吹落的桃花，就像一片刚刚从幽谷中飞出的流云，飘落到了孔雀的身前。
　　没有痛苦，没有失望，孔雀的脸上带着笑。
　　他带着笑死去了。
　　萧雨又望向拇指，道：“你说，这个东西比起飞刀来，如何？”
　　拇指的眼睛里露出了恐惧，他呆住了。
　　孔雀翎，真的是孔雀翎。
　　他呆呆地望着萧雨手中，那个金灿灿的圆筒，他不知道，现在，是逃？还是死。
　　月亮藏起来了，为什么要藏起来？
　　因为，下雪了。
　　雪花慢慢地落下，傅红雪道：“我不出剑，就因为我有把握，一个人要去杀人的时候，他才会着急，为什么着急？因为他，生怕错失良机。”
　　杜雷的心在抽搐，甚至连声音也变得颤抖，颤抖的道：“因为，你有绝对的把握，所以，你不急？”
　　傅红雪点头。
　　杜雷道：“你不急，有人急，你拿走了他的剑，他就要死了。”
　　杜雷没有把握，他只能扰乱傅红雪的心神，这样，他才有机会。
　　傅红雪笑了，道：“我告诉你个秘密，只有我知道的秘密。”
　　杜雷道：“什么秘密？”
　　傅红雪道：“知道他为什么来孔雀山庄吗？”
　　杜雷道：“还不是想得到孔雀翎。”
　　傅红雪道：“你错了，他是来送孔雀翎的。”
　　杜雷一愣，道：“他有孔雀翎？”
　　傅红雪道：“不只是有，而且是有两个。”
　　冰冷的雪花，一片片的落在了杜雷的身上，落在了他的脸上，他绝望了，忽然拔刀，拔刀时，也就是死亡之时。
　　于是，他死了。
　　天空还在飘着雪，见证着这一切，萧雨解决了外面的麻烦，也走进了小门，但战斗已经结束了。
　　萧雨笑道：“你的刀法不错，我本来还想看看你的剑法，可惜了，来晚了一步。”
　　傅红雪叹息了一声，道：“这真是把好剑，也可惜了。”
　　萧雨道：“可惜什么？”
　　傅红雪笑道：“可惜，没有对手。”
　　寒冷的夜空，忽然间就变得温暖了，是因为下雪了吗？
　　这个问题，谁都无法回答。
　　很久，过了很久，傅红雪才缓缓的道：“孔雀是不是已经来了。”
　　萧雨道：“嗯。”
　　傅红雪道：“他是不是已经死了？”
　　萧雨道：“嗯。”
　　万马堂，长长的桌子上面既没有图画，也没有字，干干净净，一尘不染，周围有一圈椅子，林诗音正坐在那里。
　　李寻欢刚踏入屋子，呼啦啦的出来了一群人。
　　万马堂的大当家，二当家，三当家全部到齐。
　　“天皇皇，地皇皇，眼流血，月无光，一入万马堂，刀断刃，人断肠，休想回故乡。”
　　断刃的剑，断魂的歌声。
　　白衣人眯着眼睛，面带着微笑，道：“李寻欢？”
　　林诗音一直抬着头，注视着李寻欢，眼也不眨。
　　李寻欢看到了林诗音，心中一痛，又莫名的笑了，道：“烟中飞鹤，云在天？”
　　云在天大乐，乐得很开心，道：“云某远避江湖十余年，想不到阁下竟一眼认了出来，当真是好眼力。”
　　李寻欢道：“彼此彼此。”
　　云在天忽然又面色一沉，冷冷的道：“素闻小李飞刀，例无虚发，可是，你有几把飞刀？”
　　李寻欢淡淡的道：“一把足矣。”
　　云在天冷哼一声：“狂妄。”
　　李寻欢道：“狂不狂妄，试过才知。”
　　大当家马空群忽然拍手笑道：“好，果然有勇气，有胆量。”
　　李寻欢道：“我的胆量和我的酒量一样，都很大。”
　　马空群道：“万马堂崛起关东，迄今已二十年，还没有人敢轻犯万马堂中的一草一木，万马堂上上下下数百弟兄，性命都已悬于腰间，你的飞刀再快，能杀几人？”
　　李寻欢道：“笑话，万马堂的汉子也是响当当的人物，为今，却做出这种下作之事，还要说得冠冕堂皇，倒也不容易。”
　　马空群勉强的笑了笑，仿佛要说什么，最终，摸了个酒杯，仰起脖子一饮而尽，摔杯为号，他要杀了李寻欢。
　　酒杯还在手中，突听一阵马蹄急响，十几匹马自夜色中急驰而来，这些人都是一身白衣，动作整齐划一，装束打扮，也完全一模一样，全部黑巾蒙面。
　　这些人来到近前，扳鞍下马，手握剑柄，整整齐齐的步入了大厅，站在了李寻欢的身后，整个大厅里充满了阴森肃杀之意。
　　这些人是萧雨暗中培养的，全部是一顶一的高手，在江湖中混，个人的勇武是没有用的，即使是强如上官金虹，被人围攻，他也受不了。
　　李寻欢的速度太快，这些人即使骑着马，也难免落后，此时才赶了过来，但，并不晚。
　　马空群沉吟着，忽然话锋一转，笑道：“今夜已晚，回城的路途遥远，在下已为各位准备了客房，但请委屈一夜，有话明天再说也不迟，可好？”
　　李寻欢道：“好，有话明天再说也不迟。”


第六十九章 谁是凶手？
　　万籁无声，暮色渐浓，一阵风吹起，只有万马堂鲜明的旗帜在风中飘扬。
　　云在天挑着灯在前面带路，马空群紧随其后，龙啸云拖着沉重的脚步，慢慢地跟在后面，与李寻欢并肩而行。
　　走着，走着。
　　龙啸云忽然笑了，道：“我实在想不到，你居然留了下来。”
　　李寻欢道：“难得马空群有兴致，留下来又何妨。”
　　龙啸云道：“我若是他，就会斩尽杀绝，若是你，你怎么做？”
　　李寻欢道：“我也会如此。”
　　他们两人，你看着我，我看着你，忽然同时笑了。
　　李寻欢道：“大哥，好久没看到你笑了。”
　　龙啸云道：“说不定，这是最后的一次笑了。”
　　马空群忽然回头，神色很平静，叹息着道：“我知道你们的想法，但我要告诉你们，我之所以要得到怜花宝鉴，并不是我贪心，我是为了兄弟们着想。”
　　龙啸云冷哼一声，道：“做贼的人，从来不说自己是小偷。”
　　马空群冷哼道：“你们十几个人，再强，能杀掉我们几百人？我为什么不动手？你们懂吗？”
　　龙啸云道：“你是怕了，我们死了，你也活不成。”
　　马空群凝视着他，目中并没有恼怒之色，相反的，还带着些伤感。
　　他静静的走着。
　　过了很久，李寻欢道：“说来听听？”
　　马空群缓缓地伸出了左手，他的左手只有一根手指，大拇指。
　　马空群沉声道：“关东刀马，天下无双，这句话，不知各位可曾听说过？”
　　李寻欢道：“关东刀马？莫非和万马堂有关系？”
　　马空群道：“二十年前，武林中只知有神刀堂，不知有万马堂，但二十年后，武林中却只知有万马堂，不知有神刀堂。”
　　李寻欢道：“这是为何？”
　　马空群沉着脸，静默了很久，才长长的叹息了一声，道：“因为，神刀堂的人，已在十八年前死得干干净净。”
　　李寻欢道：“为何死的？”
　　马空群凝视着他的左手，道：“神刀堂的每个人，都是万马堂的兄弟，每个人都被人一刀砍断了头颅，死在了冰天雪地里，这一笔血债，十八年来，万马堂中的弟兄们，未曾有一日或忘。”
　　李寻欢沉吟着，又问道：“十八年来，堂主还没有查出真凶是谁？”
　　马空群道：“没有。”
　　李寻欢道：“堂主的这只手？”
　　马空群道：“也是被那把刀削断的。”
　　李寻欢道：“堂主难道没有看见那人的面目？”
　　马空群凝视着李寻欢身后的这些蒙面人，一字一字的道：“他们都用黑巾蒙住了脸。”
　　他脸色虽然还是很平静，但脸上每一条皱纹里，仿佛都藏着一种深沉的杀机，令人不寒而栗。
　　李寻欢叹了口气，唉，误会了，这是何苦来的。
　　冷清清的天，静谧谧的夜。
　　马空群端坐在梨花大椅子上，目中的伤感之色早已消失，变得冷静而尖锐。
　　他沉声道：“李寻欢不是那样的人。”
　　云在天道：“你认为，他没有嫌疑？”
　　马空群道：“没有，龙啸云倒说不准。”
　　云在天道：“那也未必。”
　　马空群道：“我们抓住龙啸云只是个幌子，目的就是要引出那个人来。”
　　云在天面带深思之色，道：“他一定会来？”
　　马空群点了点头，忽然显得很疲倦，站起来走到门外，望着已被黑暗笼罩的大草原，眼里充满了期待，还有一丝兴奋。
　　云在天也跟着走了出来，道：“但愿这一夜平静无事，能让你好好的休息一夜，明天要应付的事只怕还要艰苦得多。”
　　马空群拍了拍他的肩，道：“我们都该好好的休息休息了。”
　　一阵风吹过，云在天仰首而望，目光里充满了忧郁。
　　李寻欢嘴角带着笑，他轻轻地转动着手里的小刀，这一夜，不会平静的。
　　突然间，静夜中传来一阵轻微的风声，紧接着马蹄声急响，又是几匹马自夜色中急驰而来。
　　一个长身玉立，神采飞扬的贵公子，昂首走在前面，微笑着道：“在下不请自来，抱歉，抱歉。”
　　他嘴里虽然说抱歉，但满脸傲气，无论是谁都可以看得出，他连半点抱歉的意思都没有。
　　云在天突然大声道：“你是慕容明珠？”
　　贵公子双眼一翻，冷冷道：“就是我。”
　　云在天厉喝道：“你们不能进去。”
　　跟在慕容明珠身边的一个紫衫少年，手握剑柄，就要拔剑，就在此时，旗杆下本来没有人的，也不知什么时候，一个人忽然出现在旗杆下，一身白衣如雪。
　　他身上并没有佩剑，但他却是江湖中最负盛名的几位剑客之一，“一剑飞花”花满天。
　　花满天静静地站着，忽然道：“外面的风，很大，似乎要下雪了，无论有什么事，最好都等到明天再来。”
　　慕容明珠脸色微变，沉声说道：“阁下有何见教？”
　　花满天冷然道：“没有人能带剑进入万马堂。”
　　慕容明珠道：“我若一定要进呢？”
　　花满天站在旗杆下，动也没动，只是一伸手，慕容明珠的剑就忽然到了他的手上，他随手一抖，百炼精钢的长剑就已断成了七八截。
　　慕容明珠瞧得眼睛发直，再也不敢说话了。
　　客栈里。
　　外面的雪下的很大，萧四无的目光如刀，道：“昨夜你们在哪里？”
　　萧雨道：“我们在哪里，与阁下何干？”
　　萧四无道：“因为有人要追回十三条人命。”
　　萧雨皱了皱眉，道：“十三条人命？”
　　萧四无慢慢地点了点头，又紧盯着傅红雪，道：“不错，十三刀，十三条命，好快的刀。”
　　傅红雪道：“你怀疑我？”
　　萧四无道：“只有你，在昨夜去了孔雀山庄，只有你，才能杀得了他们。”
　　萧雨忽然道：“可惜了。”
　　萧四无道：“可惜什么？”
　　萧雨道：“可惜，你找错人了，他没有刀。”
　　萧四无道：“他的刀已经扔了。”
　　傅红雪道：“杀人的刀，我从不离手。”
　　萧四无盯着他的眼睛，厉声道：“阁下真的不知道这件事？”
　　傅红雪的回答很简单：“不知道。”
　　萧四无一抬手，在他面前出现了一把刀，漆黑漆黑的，漆黑的鞘，漆黑的刀，散发着漆黑的光。
　　萧四无冷冷的道：“这把刀，阁下难道也未曾见过？”
　　傅红雪拿起这把刀，轻轻地抚摸着，就好像对待情人一样的温柔，良久，才道：“是我的刀，可惜，人，不是我杀的。”
　　萧四无紧紧地盯着他们，半晌后，一顿脚，转身离去。


第七十章 再次来袭
　　乌云远去，太阳又升了起来，萧雨的心却在往下沉，道：“只来了一个萧四无，想不到多情子居然没有来。”
　　傅红雪冷冷的道：“一击不中，全身而退，这本是他们星宿海的规矩。”
　　萧雨道：“除了他之外，该来的好像全来了。”
　　傅红雪道：“不该来的也来了。”
　　萧雨道：“还有谁？”
　　傅红雪忽然回身一笑，道：“郝厨子，你怎么也来了？”
　　郝厨子的胖脸在笑，笑得狰狞诡异，道：“我是来收尸的。”
　　傅红雪道：“收谁的尸？”
　　郝厨子道：“什么尸都收。”
　　大地清新，阳光灿烂，客栈的气氛却更加阴冷了。
　　傅红雪握刀的手在发抖，他看见了几个人，几个男人和一个女人。
　　萧雨皱着眉，道：“你最好小心些，莫要伤了她，她若死了，你们，也得陪葬。”
　　傅红雪也咬着牙，道：“你是身负重名的剑客，竟然用如此卑鄙的手段暗算一个女人，你究竟是什么东西？”
　　这个人淡淡的道：“我是杨无忌，我就是要杀她，你能把我怎么着？”
　　萧雨道：“若要杀人，百无禁忌，杨无忌果然是杨无忌。”
　　杨无忌道：“我想杀谁就杀谁，百无禁忌。”
　　傅红雪盯着他那只握着刀的手，道：“你若敢动她一下，你的命，也活不成了。”
　　杨无忌冷笑道：“我活不活的成，跟你有什么关系，总之，卓玉贞必须死。”
　　公孙屠眯着眼，右手轻轻的敲打着桌面，晃动那张刀疤交错的脸，缓缓道：“谈个条件，你交出孔雀翎，我们饶她一命。”
　　萧雨冷笑道：“我早该杀了你。”
　　公孙屠道：“现在杀也不晚。”
　　气氛越来越沉闷。
　　许久，萧雨道：“我怎知，把孔雀翎给你，卓玉贞会安然无恙？”
　　公孙屠淡淡的道：“你只能相信我。”
　　萧雨忽然伸手入怀。
　　公孙屠吓了一跳，紧张的道：“不要耍花样。”
　　萧雨一笑，拿出了那个金光闪闪的圆筒，放到了桌子上。
　　萧雨道：“我退后十步，你放了卓玉贞，孔雀翎归你。”
　　眨眼间，人都跑了，一个没抓住。
　　萧雨道：“他们还会来吗？”
　　傅红雪道：“他们？还不敢，但若找到了靠山，自然还会来的。”
　　卓玉贞还好好的活着，她伏在座位上，放声大哭了起来，她是个美丽的女人，她清秀柔弱，哭的梨花带雨，现在的她最容易让人怜悯，让人同情。
　　怎么安慰她？萧雨不知道，傅红雪也不知道。
　　客栈外，一辆普通的马车驶了过来，一个人的脸在发着光，青光。
　　这人戴着青铜面具，他身上穿着件美丽的绣花长袍，腰上斜插着三柄弯刀，碧绿色的刀鞘上，缀满了明珠美玉。
　　傅红雪道：“来了，他果然来了。”
　　萧雨叹了口气，道：“魔教的四大天王，到底还有几个？”
　　傅红雪摇了摇头，道：“谁也说不清，他们有分身的。”
　　萧雨和傅红雪喝着酒，孙小红的酒量也不低，在旁边陪着，只有卓玉贞，她只喝水，她不能让未出生的孩子，沾染这种不良的嗜好。
　　马车停下，上面坐着好几个人，有老有少，有男有女，有的在绣花，有的在嗑瓜子，还有一个正在梳头，她也是最老的一个，她赫然就是鬼外婆。
　　还有一人，他身上有一把刀，一把菜刀。
　　萧雨笑道：“这个郝厨子，真的是活腻了，还敢过来。”
　　傅红雪道：“郝厨子是个好厨子，他最喜欢的，就是做菜。”
　　孙小红道：“他的拿手菜是什么？”
　　傅红雪道：“清炒人肝，油爆人心。”
　　卓玉贞开始呕吐，她只吃了两个馒头，几根咸菜，都吐了出来。
　　郝厨子下了车，在旁边架起了一口锅，三下两下就把马车给劈了，他开始烧水，边烧口中边道：“这辆破车正好作柴烧，等水烧开了，刚好煮肉。”
　　萧雨忽然道：“我的那份不用太烂，八分熟，我的牙齿好。”
　　郝厨子拿起个勺子，搅着水，道：“你若是真想吃，有你一份，还有，”郝厨子大笑，用眼角瞟着傅红雪，“人肉最补血，若是多吃点人肉，脸色也就不会发白了。”
　　卓玉贞以为吐完了，再也不用吐了，可惜。
　　继续吐。
　　吐，就得低着头。
　　卓玉贞低着头，露出了一片雪白。
　　郝厨子瞄了一眼，笑道：“好白的皮肤，好嫩的肉。”
　　正在嗑瓜子的鬼外婆惨笑一声，道：“好狠的人，好狠的心，郝厨子，你这是一尸两命，但我喜欢，话说，我最喜欢吃小孩子了。”
　　傅红雪握刀的手背上青筋凸出，萧雨却按住了他的手，压低声音道：“现在不能动，苗天王可不是等闲之辈。”
　　然后，他瞥了瞥那些人，又低声道：“他们人多，你见机行事，带她们先走。”
　　傅红雪道：“你怎么办？”
　　萧雨道：“放心，我逃命的本事，天下第一。”
　　傅红雪当然也看出了，现在不能动，这些人虽然没动手，其实他们无异是个马蜂窝，只要一动，他们就会一拥而上，而且，魔教的苗天王也会出手，他和萧雨还好办，孙小红和卓玉贞怎么办？那后果不堪设想。
　　忽然，萧雨大声道：“听说，苗天王有七八十个老婆，不知道是真是假？”
　　鬼外婆笑道：“真的，他有八十个老婆，他喜欢整数。”
　　萧雨道：“你是不是其中之一？”
　　鬼外婆道：“他嫌我太老了。”
　　萧雨忽然很郑重的说道：“谁说你老，看你的样子，年轻得很。”
　　鬼外婆大笑，梳了梳鬓角发白的发梢，道：“还是你有良心，我喜欢。”
　　萧雨道：“是啊，我也很喜欢你，我有个奶奶，和你挺像，今年还不到八十。”
　　鬼外婆的脸色变了，狠狠地盯着他。
　　萧雨也没理她，又对郝厨子说道：“除了剁肉切菜外，你这把菜刀还有什么用？”
　　郝厨子晃动那把镶满珠宝的菜刀，道：“还能杀人。”
　　萧雨道：“杀什么人，幼儿园的人吗？”
　　郝厨子道：“什么是幼儿园？”
　　萧雨道：“你吃奶时，进的那个园子，就是幼儿园。”
　　郝厨子气得脸都白了，就在这时，傅红雪左手抱起卓玉贞，右手揽过孙小红，如飞而去。
　　公孙屠大喝一声，“别让他们跑了。”
　　萧雨老神在在的，从怀里掏出个黄金圆筒，道：“快去追，快去。”
　　说完，瞄瞄这个，指指那个，众人皆不敢动。


第七十一章 复仇
　　上官小仙。
　　她不但是个女人，而且是个女人中的女人，这种女人本就是任何男人也无法抗拒的。
　　她也许没有林仙儿的明艳，也许没有孙小红的娇弱，可是她远比她们更懂得谋略，更懂得心机，更懂得捉住一个男人的心。
　　上官小仙笑了，静静地望着吕迪，道：“金钱帮和我们不同，魔教中，全都是无情的人。”
　　吕迪冷冷的一笑，道：“够资格做魔教天王的人实在不多，杨天，也许算一个。”
　　上官小仙的表情很严肃，道：“杨天的确不错，何况他还会飞的，但我知道，你，一定有资格做天王的。”
　　吕迪道：“我？我还不想死。”
　　上官小仙道：“为什么要死呢？”
　　吕迪道：“你不用骗我，那些人出去之后，就没有再回来过，甚至连消息都没有，我派人出去找过，我的人也没有回来。”
　　上官小仙道：“你一共派出去多少人？”
　　吕迪道：“一共三次，第一次两个，第二次四个，第三次八个。”
　　上官小仙道：“他们都不见了？”
　　吕迪道：“他们出去之后，就立刻无影无踪了，就好像消失了一样，就算是个木头人，化成了灰，也会留下痕迹的，可惜，没有。”
　　上官小仙叹道：“所以，你怕了？”
　　吕迪道：“怕？哼哼，我怕什么？他也是人，有血有肉的人，我岂会怕他。”
　　上官小仙道：“就因为你怕他，所以才派人去打听，看来，你的本事并不大，比吕凤先差远了。”
　　吕迪忽然跳了起来，道：“我不比他差。”
　　上官小仙道：“我已知道你是个什么样的人了，你太让我失望了。”
　　吕迪紧紧地盯着上官小仙那张绝美的脸，心里一抽一抽的。
　　烛火已将燃尽，蜡烛宁愿自己被烧成灰，也只是为了照亮别人，这种做法是不是很愚蠢？但人们若肯多做几件这种愚蠢的事，这世界岂非更灿烂？
　　小屋，阿飞的小屋。
　　蓝蝎子，拦在了阿飞的身前，大声道：“你不能去，你不是上官金虹的对手，上官金虹摆明了是要各个击破。”
　　阿飞大喊道：“郭嵩阳已经死了，被上官金虹杀死了。”
　　蓝蝎子幽怨的道：“我知道，但现在我是你的妻子，终生依靠你，所以你一定不能死。”
　　阿飞看着她，现在他已有了家，有了妻子，他已不能死。
　　蓝蝎子落泪了，哭道：“我们没有拜天地，没有人见证，但只要我们两个人愿意，有没有别人做见证都一样，这并不是儿戏，更不算荒唐，因为我们是真心诚意的。”
　　阿飞缓缓地点了点头，看着她，笑了：“我这一生中，有两个愿望，一是出名，我要变成很有名的人。二是有个家，我一直都在盼望能有这一天。名，我有了。家，我也有了。可是，我的朋友却死了。”
　　他的语声很安详也很平静，生活也很平静，就像是暴风雨来临的前奏。
　　郭定死了，郭嵩阳为了报仇也死了，这对丁灵琳的打击实在是太大了，对叶开的打击也很大，好朋友，就这么死了。
　　郭定也是丁灵琳的好朋友，更是她的知己，她不能不想，不能不做点什么，但她不能，她没有那个实力，她忽然觉得，她是个不祥的女人。
　　她认得铁姑，铁姑死了。
　　她认得葛病，葛病死了。
　　她认得郭定，郭定死了。
　　她认得叶开，叶开去找上官金虹了。
　　叶开会死吗？
　　她认得孤峰天王，孤峰天王为什么还没死？
　　她不知道。
　　一壶酒，烈酒，是温的，在她的身旁，烈酒喝下去时，就像是喝下了一团火。
　　她把酒壶狠狠地摔在地上，喃喃道：“叶开，你说过，要陪我一生一世的，你现在做什么？你是去送死，是去送死啊！什么都完了，都完了。”
　　她放声大哭，掀翻了桌子，跑了出去。
　　金钱帮。
　　叶开倒下了，单膝的跪在地上，他整个人都似在抽搐，上官金虹太强大了，他有种无可奈何的感觉，这种感觉令他发疯。
　　但发疯也没有用。
　　上官金虹就站在眼前，看着他慢慢的受着死的折磨。
　　自己送上门来的，上官金虹自然也不会让他活着，当上官金虹失去耐心的时候，也就是他死的时候。
　　上官小仙的脸上露出了诡异的笑，她突然用力的拉起叶开，道：“你快走吧。”
　　叶开道：“你，你叫我走？”
　　上官小仙道：“你非走不可，不然你就死了。”
　　叶开道：“死了，我也不想走。”
　　上官小仙道：“为什么？”
　　叶开道：“你应该知道我是为什么。”
　　上官小仙道：“我知道你一定要为他复仇，但这有用吗？你根本不是我父亲的对手，留在这里，白白的浪费生命。”
　　叶开的嘴唇已咬出了血，道：“那我也想试试。”
　　上官金虹忽然笑了，他难得的笑了，道：“不错，真是不错，但这是没有用的，别说是你，就算你师傅来了，也没用。”
　　叶开承认，他不能不承认，上官金虹真的是，太强了。
　　万马堂。
　　长桌还是那个长桌，笔直地伸展了出去，就好像一条漫长的道路一样。
　　长桌很长，很宽，很大，可容十匹健马奔驰。
　　有点夸张。
　　但确实如此。
　　云在天和花满天已等在这里，静静地坐着，显得心思重重，许久，李寻欢才走了进来，带着一身的酒味。
　　龙啸云低着头，脸色沉重，林诗音还是紧盯着李寻欢，眼也不眨。
　　早餐已经搬上来，有新鲜的土豆和刚烤好的肉。
　　别问我，冬天里，新鲜的土豆哪来的？种的。
　　马空群望着他们，微笑道：“今天的菜还不错。”
　　李寻欢点点头，道：“酒也不错。”
　　菜的确不错，酒也的确不错，天气也的确不错，气氛也的确，很紧张。
　　马空群垂着头吃菜，忽然道：“为什么只有在阳光照射到的地方，才有灰尘？”
　　没有人回答，这问题太愚蠢。
　　马空群又慢慢地说道：“其实无论你看不看得见，灰尘总是存在的。”
　　愚蠢的问题，聪明的答案。
　　此时，一个白衣大汉快步而入，躬身道：“堂主，外面有人求见。”
　　马空群道：“谁？”
　　白衣大汉道：“慕容明珠。”
　　慕容明珠站在阳光下，只要有阳光的时候，他一定是站在阳光下的，他是骄傲的，他即使是灰尘，也一定要做个让人看到的灰尘。
　　现在的他正仰着脸，看着那面迎风招展的大旗，看得很仔细，一字一字的看。
　　关。东。万。马。堂。
　　慕容明珠的身上没有剑，万马堂不允许带剑，除了李寻欢。
　　多一个人，只是多一副筷子而已，万马堂家大业大，毫不在乎一顿饱饭。
　　静静的吃饭。
　　好久，李寻欢忽然道：“昨夜，万马堂里是不是发生了一些凶杀不祥之事？”
　　马空群道：“不错，你应该改行去替人算命。”
　　李寻欢一笑，道：“我总是能算到别人的灾祸，却算不出别人的好运。”
　　云在天忽然一拍桌子，道：“昨夜，就在昨夜，我们负责巡逻的兄弟都死了，一刀致命，只是一刀，都被砍下了头。”
　　云在天紧紧的盯着李寻欢，一字字道：“究竟是不是你？”
　　李寻欢和龙啸云对视了一眼，忽然笑了，笑得很大声。
　　花满天看着他们，微笑道：“两位为何如此发笑？”
　　李寻欢道：“我若说，和此事没有关系，你信吗？”
　　花满天道：“信。”
　　李寻欢道：“为什么？”
　　花满天道：“因为你是李寻欢，天下独一无二的李寻欢。”
　　李寻欢道：“有些麻烦也许不是你的，但人一生下来，就有很多别人的麻烦纠缠着你，甩也甩不掉。”


第七十二章 不平静的夜
　　无名客栈。
　　就是无名客栈。
　　名字就是无名。
　　傅红雪的目光迷惘而散乱，他挣扎着，想站起来，刚站起，又倒下，他咬着牙，嘴角已流出了白沫，他病了吗？
　　卓玉贞看着痛苦的他，忍不住道：“你，病了吗？”
　　是啊，病了，这种可怕的病，折磨了他十几年，这种病发作的时候，他宁可死，宁可入地狱，他用刀鞘狠狠地抽打着自己，但无用，他突然抽出了刀，一刀刺在了他自己的腿上，刺得好深。
　　鲜血，还是鲜血。
　　他恨，他想爬起来，萧雨在那里面对着一群凶神恶煞，可是他，偏偏在这个时候，老毛病，又犯了。
　　他倒下了，他不停的颤抖，抖得整个人都缩成了一团，卓玉贞忍不住的轻轻地叹息了一声，走了过去，将他的头紧紧的抱在了怀里。
　　傅红雪的身体在颤抖，他倒在卓玉贞的怀里，忽然有了种奇妙的感觉，她肚子里的孩子在动，这带给他一种无比鲜明和强烈的刺激，他的生命无疑也变得更加活跃。
　　他经过了血的洗礼，就像是一只浴火的凤凰，他已获得了第二次新生，他虽痛苦，但他还有感情，这是生命里最珍贵，最不能缺少的，这就是人生。
　　倾听着她肚子里，那生命的跃动，他忽然感觉到，一种前所未有的宁静和欢愉，一个人活着的真正意义，是什么？他站了起来，是的，他真的站了起来。
　　萧雨静静的坐在桌旁，手中拿着孔雀翎，他的眼睛好似远山一样，深远而宁静，他的人却好似比远山更遥远，似已脱离了这世界，脱离了这红尘。
　　萧雨不敢动，那些人也不敢动。
　　谁敢动？谁死。
　　最后的一抹夕阳落下了，可是他的人，仍然坐得笔直，身体里依然潜伏着一种可怕的力量，他看起来很严肃，令人不由自主的联想起，生命，在他的眼里，也许？不算什么。
　　只可惜，这里的好汉们，也从来不懂得生命的珍贵，从来不在乎生命的消亡。
　　公孙屠抬了抬手，仰天狂笑道：“你有孔雀翎，我也有，到头来，我们也是同归于尽，但我方人多，你却只有一人。”
　　萧雨淡淡的道：“那你为何不试试？”
　　公孙屠道：“你不怕？”
　　萧雨道：“为什么要怕？天色已晚，我只想找个地方睡觉，可是，等待你的，只有棺材。”
　　公孙屠的目光飘忽不定，他在犹豫，可忽然，他的嘴角里露出一丝笑意，道：“那么我们只好在这里耗了，我们可以轮流吃饭，睡觉，你不行，饿死你。”
　　萧雨笑道：“让你失望了，店里虽有好酒好菜，但你们谁敢动一动筷子，就得死。”
　　鬼外婆忽然狞笑道：“我们也用不着再等了，大家并肩子上。”
　　她光说，却没有动，连眼睛都没有眨。
　　啪啪，啪啪。
　　不知道谁在鼓掌。
　　终于，一个老头，拿着个旱烟袋，走了进来。
　　看到他，带着青铜面具的人，皱起了眉，他迟疑着，终于下定了决心，忽然挑起大拇指，道：“好，我们后会有期，退。”
　　冬夜，窄巷，他们就这样走着，走到什么时候为止？
　　许久，孙老头道：“萧雨，告诉你个不幸的消息，郭嵩阳死了。”
　　萧雨一愣，道：“谁下的手？”
　　孙老头道：“上官金虹。”
　　萧雨沉默，只有继续的走下去。
　　良久，萧雨问道：“什么时候？”
　　孙老头道：“三天前。”
　　萧雨抬起头，道：“明天是个好日子，希望不要下雪。”
　　巷外的街上，灯火通明，也不知为了什么？一只只信鸽飞起，飞向了四面八方，若不是要散发消息，谁也不愿停留在这个窄巷里，现在，他们总算已走了出来。
　　马房前的一株孤树上，已没有了叶子，一个白衣男子正在月下练剑，想要得到重用，想要得到财富，他必须刻苦，刻苦，再刻苦。
　　信鸽飞来的时候，他已看出了，一定发生了大事。
　　只要有眼睛的人，都能看得出来。
　　“明日午时，金钱帮。”
　　纸上只有七个字，但这七个字代表了什么？
　　只要有心的人，都知道。
　　生，或死。
　　马，骏马，它的线条，它的生命力，它那匀称的骨架，它那生动的活力，无一不美。
　　事有所为，有所不为，夜里的马在奔驰，一匹，还是两匹？
　　萧雨在黑暗中徘徊着，东走走，西逛逛，漫无目的，看样子，这世上，绝没有一个比他更悠闲的人了。
　　突然间，一个人自黑暗中窜了出来，出现在萧雨的身旁，他好俊的轻功。
　　萧雨微笑着，道：“办好了？”
　　这个人点点头，道：“距离比较近的，明天一定会赶到，远一些的，大概要两天后。”
　　萧雨道：“有多少人？”
　　这个人道：“不到八十人。”
　　萧雨摆摆手，这个人又隐藏在了夜色中。
　　萧雨喃喃道：“八十人，有点少了。”
　　草原，冬天的草原荒草飘散，黄沙飞舞，天空是湛蓝一片，但大地却是荒芜的，风中偶而的传来了一两声马嘶，衬得这个荒凉的原野更加的寂寞。
　　万马堂的大厅上，是大厅屋顶的房上，忽然有个人在笑：“探花郎真是个很随和的人，只可惜，世上并不是人人都像探花郎。”
　　云在天怒喝一声，道：“什么人？”
　　只见一个人，顺着房檐滑了进来，这一手轻功着实不错。
　　马空群目光炯炯，道：“飞天蜘蛛？”
　　飞天蜘蛛笑道：“难得，难得，像我这样的人，马大堂主竟然记得，实在是难得。”
　　云在天一瞪眼，道：“你来这里做什么？”
　　飞天蜘蛛道：“冬天太冷，我来这里结个网，找口饭吃。”
　　云在天道：“这里的饭不好吃，小心冰掉你的牙。”
　　飞天蜘蛛道：“你属狗的，要咬人吗？”
　　云在天大怒，道：“这里不是你放肆的地方。”
　　飞天蜘蛛刚要说话，门外又传来了一个声音，道：“有些狗只会叫，不咬人的。”
　　飞天蜘蛛回头一看，笑道：“你说的，那是死狗。”
　　来人穿着崭新的长袍，脚上却穿着一双无底的破鞋，人未到，臭味先至，正是武当的乐先生。
　　乐先生道：“死狗不会叫，小心他的主人，一刀把你的蜘蛛头砍下来，那岂不是冤枉得很？”
　　飞天蜘蛛道：“这里有好酒可喝，有好菜可吃，就算真的被人砍下了脑袋，我也认命了。”
　　乐先生进屋后，直接蹦到了桌子上，拿起个土豆，咬了一口，道：“有些人杀人，有些人灭门，这有什么区别吗？”
　　马空群道：“阁下，此话何解？”
　　乐先生道：“杀人的人只杀人，谁若想灭门，才会留在人家那里不走，目的就是斩尽杀绝。”
　　众人的目光齐唰唰的看向李寻欢。
　　气氛越来越紧张，只有李寻欢，大马金刀的坐在那里，一口一口的喝着酒。


第七十三章 隐情
　　孤独的太阳，孤零零的悬挂在天边，他乡的浪子，也同样是寂寞的，许久，李寻欢才缓缓道：“这句话本是我想说的，究竟是不是你？”
　　乐先生道：“你又喝醉了，我知道你是想喝得大醉，但喝醉了并不能解决任何问题。”
　　花满天突然用力的一拍桌子，长身而起，大声道：“乐先生，你不在武当好好的享福，为什么要不远千里，辛辛苦苦地赶到边塞来？”
　　马空群伸手一阻，道：“事情过了二十多年，武当山下的，那一剑之辱，你难道还未忘却？”
　　花满天道：“只要武当的门下没有死绝，我就忘不了。”
　　马空群叹了口气，道：“你头脑冷静，目光敏锐，只可惜，心胸太窄了些，将来只怕，要在这一点上吃大亏。”
　　花满天低着头，不说话了。
　　龙啸云冷眼看着，忽然道：“你们吵来吵去，吵出来什么结果没有？”
　　云在天冷哼道：“没有。”
　　忽然间，远方传来一阵凄凉的歌声：“天皇皇，地皇皇，万马悲嘶，人断肠。”
　　歌声很遥远，但每个字，都能听得清清楚楚。
　　众人的脸色都变了，云在天双臂一振，人如轻烟，眨眼已到了厅外。
　　李寻欢道：“果然不愧是云飞鹤，这手飞云式，果然是好轻功。”
　　飞天蜘蛛道：“他这手飞云式，原是出自少林的八步赶蝉，经过了他的修改，如今却更胜一筹，哈哈哈。”
　　大笑声中，飞天蜘蛛的身形一纵，竟已消失不见了。
　　李寻欢摇头一笑，论轻功，他还真是惭愧。
　　马房前，血流成河，无数的骏马都被砍下了头颅，与十八年前的情景一模一样。
　　马空群的脸阴沉得可怕。
　　良久，马空群叹了口气，道：“你们，随我来。”
　　荒寂的草原上，有一个山坡，上面有一座大坟，坟上的荒草，色已枯，茎已萎，几棵瘦小的枯树，孤零零的耸立在四周，迎风起舞。
　　大坟前有块石碑，碑上刻着几个醒目的大字：“神刀堂烈士之墓。”
　　上面还有小小的篆字刻成的名字：“白天羽夫妻，白天勇夫妻……”
　　山坡上的风，更烈更冷，吹在身上似刀刮，马空群在石碑前跪了下来，久久不动。
　　这里，到底埋藏了多少的悲伤？多少的仇恨？
　　马空群恭恭敬敬的扣了三个头，道：“你们可知道这是谁的坟？”
　　无人答话，因为，只要有眼睛，就能看见，上面有名字：“白天羽、白天勇……”
　　马空群又道：“他们都是我的兄长，情同手足，十八年前，当我找到他们的时候，他们的血肉已被草原上的饿狼啃光，只剩下了一堆白骨，无论是谁，都无法分辨出，谁是白天羽？谁是白天勇？”
　　山坡前的一片大草原，接连天，连着地，一望无际，呼呼的风声似乎，也在诉说着这个故事，一个极其悲惨的故事。
　　良久，马空群缓缓的站起身，遥望着远方，目光里露出了慑人的光芒，道：“草原上所有的生命，所有的财产，全都是属于我的，我的根长在这里，我死后，也要埋葬在这里，无论谁，想要拥有这一片土地，都得踏着我的鲜血趟过去，踩着我的尸体走过去。”
　　马空群突然撕开了衣襟，他的胸膛上布满了无数道刀疤，无数道剑痕，一个人的胸膛上，怎会有如此多的刀伤？如此多的剑痕？
　　马空群神情激动，大声道：“这就是我付出的代价，这一切都是用我的血，我的汗，还有我无数兄弟的性命换来的，无论什么人，都休想将这一切，从我的手里夺走，什么人都不行。”
　　马空群目光如刀，但他已经老了，可他的眼睛里却有一股凌厉的光芒，他的腰挺得笔直，这秘密已在他的心里隐藏了十八年，他已老了，时间不多了，他不能再忍了。
　　天空中忽然飘起了雪，这雪，下得实在不是时候。
　　马空群几乎永远都生活在痛苦中，但他无奈，他老了，手上已没有力气了。
　　良久，马空群紧紧的盯着云在天，道：“这地方本来是我的，你想从我的手上夺走，你就得死。”
　　云在天面色一沉，忽然长叹一声，道：“原来你己经知道了。”
　　马空群道：“我早就说过，世上有很多事，都和灰尘一样，早已在你的身边，阳光迟早会照进来的。”
　　云在天道：“没想到，你夺取怜花宝鉴是假，引我出手是真？”
　　马空群看着他，忽然长叹了一声，道：“你猜对了，你本不该出卖我的，你应该很了解我这个人。”
　　云在天的脸上突然露出一丝笑意，道：“我虽然出卖了你，可是，我不明白，你是怎么发现的，你去死吧……”
　　话未说完，他一刀砍向了马空群，马空群仰首望着天，丝毫没有在乎，这，致命的一刀。
　　马空群的做法是正确的，他没有出手，但云在天已经缓缓地倒了下去，他的脖子上插着一把飞刀，他震惊，他不甘，他紧紧地盯着李寻欢。
　　李寻欢摇了摇头，道：“有一件事情，你可能不知道，我有个徒弟，叫叶开，他是白天羽的儿子。”
　　云在天明白了，他想说话，可他永远也没有机会了，他心底的一个秘密，也只能带进棺材了。
　　马空群和李寻欢早就认识，马空群根本就没有杀李寻欢的意思，这些，都是做给别人看的，相反的，他是求李寻欢帮忙的，只为了查出幕后的黑手。
　　而龙啸云和林诗音由于怜花宝鉴，两人的处境非常危险，李寻欢也正好借此机会，将他们送到关外，也可以说，这是另一种保护。
　　只是，他们把所有人都蒙在了鼓里，可是，他们千算万算，也没算明白，这里还有一个花满天。
　　房间的一个角落里，花满天凝视着窗外，忽然道：“你头上有朵乌云，显然，你也有很多的烦恼。”
　　慕容明珠恨恨的道：“万无一失的计策，没想到，被李寻欢给破坏了。”
　　花满天道：“别急，你和飞天蜘蛛先离开这里，去找一个人，他叫乐乐山。”
　　慕容明珠的眼睛一亮，握紧了拳，道：“好，去找乐乐山，马场？哼，早晚，还是我们的。”
　　另一个房间里，马空群叹息了一声，道：“我已经老了，精神越来越不济，到了要归隐的时候了，不知道叶开，现在哪里？”
　　李寻欢道：“你的意思我明白，叶开的性格，不适合接手马场，他孤独惯了，不会答应的。”
　　马空群道：“大哥只有这么一个孩子，我不想让马场，断送在我的手里。”
　　李寻欢摇摇头，没说话，良久，他推开门，走出了房间。
　　马空群望着李寻欢的背影，他的脸上忽然露出了一丝诡异的笑。
　　这个世上只有两种人，一种好人，一种坏人，男人如此，女人也一样。
　　上官小仙当然是属于坏人那一类，但她现在，却在阻止上官金虹杀叶开，也不知道，她的心里是怎么想的？
　　无论什么事，上官小仙都能做得很好，她坚定，有勇气，她敢爱，也敢恨，你在她的身上，永远也看不到黑暗的一面，就因为世上，有了她这种女人，江湖才会被弄得乱七八糟，乌烟瘴气。
　　上官金虹终于失去了耐心，他要下杀手了，荆无命已经缓缓地走了出来，他耷拉个脑袋，这样可以显得他的那张长脸，稍微圆点，稍微的好看一点。
　　但他手里的剑，则更好看，这是一把杀人的剑。
　　剑，只会杀人。


第七十四章 为了朋友
　　一夜过去，当清晨的第一缕阳光照进来时，客栈里已经没有了萧雨的身影，他很急。
　　一匹飞驰的骏马，在官道上疾驰，紧接着，又是两匹骏马追了上来，可是，两匹马上，却只有一个人，傅红雪。
　　萧雨道：“你其实不必跟来的。”
　　傅红雪道：“我发现个问题。”
　　萧雨道：“什么问题？”
　　傅红雪道：“八条腿，确实比四条腿跑的快。”
　　萧雨盯着他，忽然放声大笑。
　　傅红雪还是傅红雪，能交下这样的朋友，是绝不会错的，即使是送死，他也会陪着你一起。
　　傅红雪又道：“上官金虹也是人，是人就有弱点，王八有个硬硬的壳，但王八也无法逃避死亡，所以，无论他有多么厚的壳，也能给他钻出个洞来。”
　　萧雨沉吟着，道：“只是，他的壳太硬了，钻洞，很难。”
　　傅红雪徐徐道：“是很难，但对付他这种人，只有两个法子。”
　　萧雨道：“什么法子？”
　　傅红雪冷冷道：“一是做朋友，二是杀了他。”
　　萧雨苦笑，道：“这两个法子，都太难实现了。”
　　傅红雪道：“也简单，像你这样的朋友，我幸好还有几个。”
　　萧雨道：“哦？”
　　傅红雪道：“燕南飞，终于来了。”
　　说到燕南飞，两个人都低下了头，谁也没有再说话。
　　宽阔的庭院。
　　这是座很广阔，很华丽的院子，只有富人才能居住的院子，但这个院子又不一样，你只要走进院子，你就会立刻觉得它的不同，阴森森的杀气，光闪闪的刀。
　　萧雨已然走进了院子，首先看到了二十个人，二十个黄衣人，他们的穿戴装束完全一样，他们是金钱帮的属下，他们都没有嘴，因为他们不说话，纵然说话，也是上官金虹说话，上官金虹就是他们的嘴。他们没有眼睛，因为他们不需要看，上官金虹就是他们的眼睛。他们只要有个耳朵就行，有一个就够了，只要能听到上官金虹的声音。
　　萧雨慢慢的走了进来，他长长的吸了口气，道：“上官帮主，久违了。”
　　上官金虹一皱眉，道：“你来干什么？”
　　萧雨道：“找人。”
　　上官金虹道：“找谁？”
　　萧雨道：“找你。”
　　上官金虹道：“来杀我？”
　　萧雨一笑：“有那个打算，不知道上官帮主，同不同意？”
　　生命是平等的，尤其是在江湖中混，人人都平等，上官金虹也是人，是人都有相同的悲哀和痛苦，也有相同的命运，生，或死，谁都不例外。
　　荆无命站在那里，以前的荆无命，只要站在那里，每个人都会感觉到一种无形的威胁，无形的杀气，但今天不知为何，萧雨没有感觉到，有他这个人的存在。
　　荆无命为情所困，他虽然活着，却只剩下一个空空的躯壳，正如一把宝剑，既然失去了锋芒，就算还是宝剑，但再也没有了往昔的光华，也失去了存在的意义。
　　上官金虹静静的望着萧雨，忽然，伸手一指身边的一个黄衣人，道：“你，去告诉他，我没有时间。”
　　那个黄衣人走了出来，他赫然就是昔日生死剑的传人，他的剑是松纹剑，剑法更是玄妙，当代使剑的高手，能胜得过他的，不会超过三人，兵器谱的排名颇高。
　　他没有说话，他只需要服从命令，上官金虹的命令。他的剑一震，抖落万朵金星，一剑之后，生死立见，他的剑很快，剑法则更强，他的剑气已将萧雨完全笼罩。
　　可是，没有呼声，没有呻吟。
　　只有血。
　　血。
　　他的人已倒了下去。
　　他死不瞑目。
　　上官金虹的眼睛眯成了一条线，场面很诡异。
　　萧雨看到了叶开，看到了倒下的叶开，他笑了，他一步一步的向叶开走了过去。
　　上官金虹冷哼一声，道：“继续。”
　　又有人站了出来。
　　死，还是死。
　　二十个人，全死。
　　没有人能挡住萧雨的脚步，一步都不能。
　　拦路的人都死了，萧雨已经走到了叶开的面前，他扶起叶开，道：“我来晚了一步。”
　　叶开也笑了，道：“不晚，我知道，你一定会来的，只是结果不同。”
　　萧雨道：“什么结果？”
　　叶开道：“杀人和收尸。”
　　收尸，尸体已经被抬走了。
　　上官金虹冷着脸，道：“你用的什么武器？”
　　“孔雀翎。”
　　孔雀翎，江湖人抢夺的对象，为了抢孔雀翎，甚至不惜拼命，但等孔雀翎真的出现时，人们却往往会不认得，往往会看不到它的恐怖。
　　上官金虹也不认得孔雀翎，但他不怕，他一挥手，又有近百人从屋里走了出来。
　　上官金虹道：“我倒要看看，你能杀多少人？”
　　萧雨一抬手，双手一拍，金色的圆筒被他拍扁了，道：“每只孔雀翎只能杀二十人。”
　　上官金虹冷笑道：“也不过如此。”
　　萧雨一笑，从怀里又掏出一个孔雀翎，道：“可是，我还有很多。”
　　上官金虹终于动容，脸上的表情很严肃，孔雀翎出现在萧雨这种人的身上，不知道是幸运还是不幸？
　　孔雀翎不是很大，上官金虹也不知道萧雨的身上，到底藏着多少，但上官金虹是无情的，让手下去白白送死，在他的眼里并不算什么，人，早晚都要死，孔雀翎也早晚会有射完的一天。
　　就在此时，忽然间，门外传来了一阵骚动，七八十人涌进了院子，齐刷刷的站在了萧雨的身后，排成了好几排，全部是一身白衣，黑巾蒙面。
　　上官金虹的鹰眼扫视了一圈，道：“终于忍不住跳出来了？”
　　萧雨道：“既然难免一战，早一天晚一天，又如何。”
　　上官金虹笑了，哗啦啦一声，亮出了子母双环，道：“那么，你们今天，都死在这里吧。”
　　金钱帮的附近有一片竹林，竹林里有一条小路，小路上正有两个人，并肩走着。
　　阿飞低着头，缓缓道：“我的这把剑，能不能对付上官金虹。”
　　蓝蝎子摇摇头，道：“我不知道。”
　　阿飞沉默了半响，道：“其实，无论用什么武器，也不能胜过上官金虹。”
　　蓝蝎子道：“那我就陪你一起死。”
　　沉默，还是沉默，阿飞想说话，但最终，没有说。
　　穿过了竹林，是一条街道，这里，距离上官金虹的府邸已经不远了。
　　阿飞看着过往的路人，忽然道：“你最喜欢吃什么？”
　　蓝蝎子道：“我喜欢吃樱桃。”
　　阿飞道：“冬天里，没有樱桃。”
　　蓝蝎子笑了，笑得很妩媚，道：“只要是你买的，我都喜欢吃，无论什么。”
　　店铺的门口，阿飞解下了剑，放在了台阶上，这是他第一次，没有将剑握在手中，因为，他需要用两只手砸核桃，他买的是核桃。
　　两个人坐在台阶上，开始吃核桃，核桃和樱桃虽然只差一个字，但味道却是完全不同的，但冬天里，只有核桃。
　　他们吃得很慢，他们吃得越慢，享受的时间就越长，吃完的时候，也是死亡的时刻。
　　良久，核桃吃完了，阿飞站起身，慢慢的将剑插入腰带，突然笑了笑，道：“如果不死，来年，给你买一车樱桃，一大车的樱桃。”
　　蓝蝎子也笑了，她充满了向往，缓缓的道：“最好是，在我们的小屋前，种上一棵樱桃树。”
　　阿飞望着她，道：“不是一棵，是一片。”
　　说完，阿飞转身，向着上官金虹的府邸，大步的走了过去。


第七十五章 红颜知己
　　明月照何处，天涯有蔷薇。
　　燕南飞喜欢蔷薇，蔷薇有刺。
　　燕南飞喜欢红色，他的衣服是红的，他的剑鞘是红的，他的剑也是红的，着红衣，配红剑。
　　这是一把利剑。
　　剑是好剑，剑法更是好剑法，蔷薇飞满天。
　　天下无双的剑法，天下第一的人。
　　官道上，忽然跑过来一匹马，马是好马，奔行甚急，当燕南飞看见这匹马时，一人一马已到了他的身前，燕南飞凌空翻身，从马首飞过，等他再落地时，已抓住了马缰，他就凭一只手，勒住了奔马。
　　这是只什么手？有何等的力量？
　　马上那人大怒，一鞭子往燕南飞的头上抽了过去，但鞭子也被抓住，燕南飞猛的向后一带，那个人扑通一下跌在地上，整张脸已经扭曲，眼睛紧紧地盯着燕南飞。
　　燕南飞笑了，道：“你这么急着赶路，是死了爹，还是死了娘？”
　　这个人也看出了燕南飞的手段，他再也不敢生气，道：“死的是我的二叔。”
　　燕南飞道：“人都死了，你着什么急，难道你赶去了，就能救活他？”
　　这个人道：“不能。”
　　燕南飞拿出包金叶子，随手一抛，道：“人死不能复生，但活人不同，我买下你的马。”
　　燕南飞喜欢这匹马，因为，这匹马是红色的。
　　燕南飞已经绝尘而去，这个人呆呆地看着这包金叶子，很多的金叶子，能换好多的银子，买好多的马，良久，他长长的吐了口气，喃喃道：“是啊，人都死了，我还急什么？”
　　说完，他慢慢的走着，走着去奔丧。
　　阿飞客栈。
　　丁灵琳很无助，客栈里除了孙驼子，没有任何人，她不知道，现在还能有谁？谁能救得了叶开。
　　丁灵琳哭着，忽然跪了下来，道：“我求求你，求你了，哪里能找到他们，找到一个就行了。”
　　孙驼子低着头，拿着那块满是油的抹布，不停地擦着桌子，他的手在颤抖，他不能说，上官金虹是个什么样的人，他非常清楚，谁去谁死。
　　良久，孙驼子道：“你起来吧，我真的不知道。”
　　这就是孙驼子与丁灵琳说的最后一句话，无论丁灵琳怎么哀求，孙驼子再也没有说，没有再说一句话。
　　孙驼子不停地擦着桌子，桌子已经很亮了，比油还亮。
　　看着丁灵琳，头也不回地走了出去，孙驼子看到了，看到了丁灵琳解下了她腰间的武器，夺命金铃，她，要去送死了。
　　孙驼子只觉得整个人都似已虚脱了，丁灵琳不知道，她哪里知道孙驼子说这句话时，有多少的辛酸，多少的痛苦，多么的不忍，但他必须这么做。
　　客栈里又变得空荡荡的，严冬中难得一见的阳光，照入了阴冷的客栈，给客栈里带来了一丝春的温暖，现在，已经是正午了。
　　孙驼子抬起头，呆呆的望着门外，门外，丁灵琳一步一步的走了，她这一去，是必定再也不会回来了，即使自己告诉她又如何，也许现在，叶开已经死了。
　　丁灵琳也是决心去求死的，这都是些什么人？为什么都这么不珍惜自己的生命呢？
　　孙驼子忽然扔掉了手中的抹布，他也走出了客栈。
　　阳光恰巧照在他的脸上，他的泪已流了下来，他喃喃的道：“死了好，死了好，都死吧，我也去死了。”
　　另一个客栈，无名客栈。
　　卓玉贞满面垂泪，不停的重复着一句话：“你为什么阻止我，为什么阻止我，为什么？”
　　孙小红缓缓地道：“一个女人喜欢一个男人，并不是要陪他去拼命，陪他去死，而是要相信他，信任他，让他能安心的，去做他的事。”
　　卓玉贞道：“这不够，这样不够。”
　　孙小红道：“你还年轻，你很美，只要你真心的对他好，他就会感受到的，你若是拖累了他的脚步，他反而看不起你。”
　　卓玉贞道：“不会的，生，在一起，死，也要在一起。”
　　孙小红道：“男人有男人的事情，女人要做的，就是在他快乐时，陪他一起分享，在他受伤时，为他抚平伤口，这样，他才会更爱你。”
　　卓玉贞大喊道：“他若死了呢？”
　　孙小红幽幽的叹息了一声，道：“他若死了，为他留下一个孩子，养大他的孩子，这就够了。”
　　孙小红也许没有林仙儿美丽，也许没有上官小仙明艳，但孙小红有独特的气质，独特的魅力，这样的女人更让男人喜欢，如果你看到她的优点，也许她，才是江湖中的第一美人。
　　卓玉贞低着头，双手轻轻地抚摸着自己的肚子，这个孩子不是他的，但他却非常喜欢这个孩子，是啊，孩子，等孩子出生了，这个孩子就是他的了，名字都想好了，如果是男孩，就叫小清，女孩就叫小红，孩子，姓傅。
　　孩子会长大，长大了为他的父亲报仇。
　　卓玉贞又恢复了信念，她要养大这个孩子，傅红雪的孩子。
　　孩子，屋里也有一个孩子。
　　这个孩子攥着拳，他只剩下了一只手，但这只手攥得好紧，他的身子已开始发抖。
　　萧雨终于要死了。
　　龙小云趴在窗口，仰着头，他想喊，他想发泄，但是，他不敢，他紧紧的闭着嘴，没有任何的声音发出来。
　　龙小云心里兴奋，萧雨这个人早就该死了，他活着就是多余的，若没有遇见他，他们将是一个很快乐的家庭，所有人都会很幸福，可是，萧雨的出现，改变了他的命运。
　　龙小云偷偷地拿出了那本，用油纸包着的怜花宝鉴，喃喃道：“萧雨死了，这本书已经没有用了，留着还不如毁了的好。”
　　树林深处。
　　四十匹马，二十个人，藏在树林中，马是好马，二十匹马上，挂着四十个箱子，空箱子。
　　人是猛人，他们的脸上带着风霜，别人称他们为土匪，为马贼，或者是强盗，可他们不这么认为，他们称自己为，绿林好汉。
　　好汉们喝酒当然要用大碗，吃肉当然要吃大块，大碗的酒，大块的肉，他们的老大是个独眼龙，他喜欢用一块眼罩斜蒙着眼，冒充加勒比海盗。
　　他很有威严，他还有两个随时都肯为他拼命的好兄弟，一个勇敢，一个机智，勇敢的叫屠老虎，机智的叫白郎中。
　　屠老虎的脑袋比一只老虎聪明不了多少，但他的一拳却可以打死一只活老虎，此时的他就像是一只野兽。
　　他张大了嘴，道：“老大，萧雨死了没有，他死了，我们就抢了他的盐场，抢了他的钱，据说那个汇丰钱庄是他的，他的钱都存在那里。”
　　独眼龙老大道：“再等等，消息还没有传过来，先吃饱了再说，吃饱了，才有劲。”
　　白郎中道：“老大，我们这次可是做足了准备，即使萧雨不死，我们也要抢了他的钱，他现在和上官金虹拼命，后方空虚，若是晚了，只怕是来不及了。”
　　独眼龙老大想了想，道：“此言大善，不管谁胜谁负，这一票我们做定了，先吃饭，吃饱了开工。”
　　屠老虎笑了，这群人开心极了。


第七十六章 子母双环
　　金钱帮，古老的建筑并不显得陈旧，相反的，这里依旧华美，依旧庄严，依旧宏大，院子真的很大，近两百人站在这里，依旧显得有些凄凉冷落。
　　上官金虹手握子母双环，好似战神一般，好似久已不食人间烟火，他高高在上的俯视着众人，俯视着人类的悲痛和愚昧，天地间一片死静，可是，这无声无语的静寂，最终会被打破。
　　上官金虹的脸平静无波，他的眼睛很黑，很亮，他慢慢地从后面走了起来，一步，两步。
　　他走得很慢，可是每一步的移动都隐藏着无尽的杀机，却又偏偏让人感觉不到，但每个人的呼吸都变了，随着他脚步的移动而改变了。
　　终于，上官金虹停下了脚步，众人的心也随之平静，上官金虹摇摇头，道：“我倒要看看，你们有多么大的本事。”
　　他的嘴没有动，却发出了声音，虽然他还没有出手，可是，这种气势，已然让人吃不消。
　　远处。
　　很远处。
　　孙老头叼着旱烟袋，嘴角带着笑，烟叶已经填满了，但他并没有点燃，他也不能点燃，他不能让上官金虹发现他的存在。
　　他甚至不能接近百米内，这个位置刚刚好，他刚好能看到场中的情形，而上官金虹却看不到他。
　　孙老头忽然喃喃道：“不给你点动力，难道你要躲一辈子？那样的话，我孙女跟着你，岂不是受罪？”
　　说完，他静静的看着场中，看着上官金虹发威。
　　只见上官金虹双臂一震，当的一声，子母双环随着声音，好似催命符一样，震得人耳朵嗡嗡作响，这正是上官金虹的信号，这是进攻的号角。
　　距离最近的一个黄衣大汉，已经冲了过来。
　　就在此时，就看见外面有一道惊虹飞舞，厉电般的剑光闪现，剑光过后，黄衣汉子那粗如老虎的腰，立刻被砍断。
　　剑光太快了，黄衣大汉断成两截的身体，依然在颤抖，他还没有死去，他瞪大了眼睛，他的脸上没有恐惧，只是写满了惊讶。
　　他不相信，世上竟有这么快的剑，这么准的剑，这么狠的剑。
　　红色，一片红色。
　　他在红色中，闭上了眼睛。
　　四下一片死寂，没有人再出手。
　　蔷薇，蔷薇剑法。
　　燕南飞。
　　燕南飞还是那么优雅，他缓步的走进了院子，人死了，他才走了进来，那个死去的黄衣大汉，甚至都没有看到他的身影。
　　燕南飞看到傅红雪，他微微一笑，道：“幸好路上遇到匹快马，不然，还真来不及了。”
　　又一个笑声传来，一个翩翩佳公子走了进来，大笑道：“这么热闹的场面，怎么能少了我？”
　　此人正是那位，号称“上天入地寻小李，一心一意杀上官”的四无公子，萧四无。
　　萧四无狂，他确实狂，他有狂的本钱，他手中也有一把小刀，他自认这把小刀，绝不会比小李飞刀差。
　　萧四无大笑道：“谁是上官帮主？”
　　荆无命面无表情的走了出来。
　　上官金虹一瞪眼，荆无命又默默的退了回去。
　　上官金虹道：“阁下是？”
　　萧四无踏前一步，笑了：“听说上官帮主，武功天下第一，我却不信，我姓萧，萧四无。”
　　上官金虹眼睛一眯，冷笑道：“狂妄。”
　　突然间，子母双环脱手，上官金虹终于出手了。
　　空气已经凝结，无论是谁，都能感觉到一种无坚不摧，无孔不入的杀气，谁也不敢动，只要一动，就是死，无论什么动作。
　　萧四无眼睛瞪得很大，他的手上还握着那把小刀。
　　萧四无嘴角含血，他低下头，用小刀修剪了一下指甲，才缓缓地道：“我不如你。”
　　说完，倒了下去。
　　萧四无，死。
　　燕南飞忽然笑了，笑得很优雅，很有礼，道：“你果然不愧是天下无双的高手。”
　　萧雨保持沉默。
　　上官金虹出手了，但能看到他出手的，寥寥无几。
　　萧雨看到了，是的，快？快是无法形容的，简直可以用慢来形容，快到了极致就是没有速度。
　　因为，当你看到时，子母双环已经回到了上官金虹的手上。
　　傅红雪的刀握得更紧了，这就是上官金虹吗？怎么感觉他连动都没有动，萧四无就死了。
　　上官金虹面无表情，淡淡的道：“你是燕南飞？”
　　燕南飞道：“正是。”
　　上官金虹道：“只有你，可以称得上高手。”
　　燕南飞道：“彼此彼此。”
　　上官金虹道：“我不杀你，你走吧。”
　　燕南飞道：“你不杀我，我却要杀你。”
　　上官金虹皱起了眉头，道：“你应该知道，我为什么不杀你。”
　　燕南飞笑了，笑得很真诚，道：“可是有些人，偏偏喜欢找死，我，就是其中之一。”
　　上官金虹的脸沉了下来。
　　他们就这样静静的望着，谁也没有动，因为，无论怎么移动，都会造成致命的错误。
　　但即使不动，无论是谁都难免会紧张的，但上官金虹没有，他全身上下连一点变化都没有，他全身的肌肉都保持着放松状态，浑身上下都是空门，但空门太多反而变得没有了空门，因为他的人已变成了空的，空空荡荡的。
　　谁也不知道，应何时出手，应该从何处出手？
　　没有人能回答。
　　静寂的场面，没有人动，他们在等待机会。
　　机会终于来了，萧雨的手忽然一动，手里的孔雀翎一闪，一蓬寒光暴雨般的射了出去。
　　就在同一刹那间，燕南飞抓住了这个千载难逢的机会，一把剑，殷红的剑，似花树般散开，满院蔷薇飞。
　　光芒闪动，亮得令人连眼睛都睁不开，又红的似血，红蒙蒙的一片。
　　但也就在这同一刹那间，燕南飞倒飞而回，满院闪动的光芒花雨全部消失不见了。
　　上官金虹还是好好的站在那里。
　　天下第一的暗器，孔雀翎，被上官金虹破了，不仅如此，燕南飞用尽浑身力气的一击，也被他挡下了。
　　没有人看见，刚才到底发生了什么？
　　燕南飞的剑，是可怕的，可以迷惑人眼。
　　看不见的暗器，更是可怕，但这一切，在上官金虹的眼里，全部变成了泡影。
　　上官金虹凝视着萧雨手里的孔雀翎，表情忽然变得很可亲，他笑了，笑得很开心，又好似很严肃，严肃得甚至已接近神佛。
　　燕南飞的胸前有样很奇怪的东西，就像是雪花凝结成的花朵，他的目光中充满了惊讶，他的手在发抖，一滴血珠在剑尖上滚落了下来。
　　滴答。
　　谁的血？
　　答案不问可知。
　　上官金虹终于停止了笑声，缓缓道：“孔雀翎也不过如此，可惜呀，可惜，李寻欢没有来。”
　　“谁说，我没来？”
　　随着声音的响起，李寻欢走进了院子，身边还有三个人，阿飞，蓝蝎子，丁灵琳。
　　他的后面还跟着一人，低着头，驼着背。


第七十七章 荆无命的右手剑
　　江湖中声名最响，势力最大，财力也最雄厚的金钱帮帮主，终于等来了李寻欢，上官金虹笑了。
　　李寻欢也笑了。
　　上官金虹悠然道：“等你很久了，可惜，我这里没有酒。”
　　李寻欢道：“不可惜，没有酒，却有血，一会儿就会有人在这里流血了。”
　　上官金虹道：“流血，也是别人的血。”
　　李寻欢道：“你，很有把握？”
　　上官金虹道：“没有人能让我流血，以前没有，以后也不会有。”
　　李寻欢道：“那现在呢？”
　　上官金虹冷冷一笑，道：“现在？现在我只想看到小李探花躺在我的脚下。”
　　李寻欢道：“你这一生，就是为了杀我而活着？”
　　上官金虹道：“我不知道我为什么而活，可是我知道，你是为了什么而死的。”
　　李寻欢道：“在你眼中，我现在已经是个死人了，是不是？”
　　上官金虹大笑，道：“你的飞刀比起孔雀翎，如何？”
　　李寻欢道：“不如。”
　　上官金虹道：“那岂不是，已经是个死人了？”
　　李寻欢笑了，道：“知道老虎吗？老虎是森林之王，没有任何动物是老虎的对手，它是王，王者。可是，有一种鸟，叫山雀，只要它的粪便，落到了老虎的身上，老虎的皮就开始溃烂，最终，一命呜呼。”
　　剑拔弩张的院子里忽然传来了笑声，紧张的气氛为之一松。
　　无论谁都听出来了，李寻欢这是骂人呢，他将上官金虹比喻成老虎，将他自己比喻成山雀，山雀骑在老虎的头上拉屎。
　　李寻欢也不想骂人，但他不得不这么做，上官金虹太强了，简直无懈可击，只有在他的心神动摇时，李寻欢才有机会出手，而且，机会只有一次。
　　但李寻欢还是小看了上官金虹，上官金虹丝毫不恼，他淡淡地道：“你是山雀，可我不是那只老虎，我是雄鹰，俯览众生的雄鹰。”
　　场面静的可怕。
　　也不知过了多久。
　　其实已经很久了，因为太阳渐渐地藏了起来，太阳回家睡觉去了，太阳很生气，在空中盯了半天，结果，没打起来，这场热闹，太阳是看不到了，白白的便宜了月亮。
　　也就在此时，金钱帮的一个黄衣人，也不知是紧张，还是用力过度，他手里的刀把突然断了，闪闪的刀锋掉落在地上。
　　咣当一声。
　　就是这个声音，引发了大混战。
　　而那个黄衣人则最先死去，枪打出头鸟，他是罪魁祸首，至少有十把剑插在了他的身上，他不甘，他绝望，他心里憋屈，这不是他的错，是刀的质量太差呀，兄弟们，以后千万别买山寨呀，兄弟们，要命啊！
　　在这种情况下，萧雨的孔雀翎是没有啥用了，他抽出了剑，阿吉神剑。
　　清风拂山岗，明月照大江，静需如山岳，动时似河江。阿吉神剑的威力，无人能挡，至少，他们挡不住。
　　天空一片黑暗，地上血红一片。
　　谁胜？谁败？谁伤？谁残？
　　偌大的院子里，处处残肢断臂，没有声音，没有呐喊，只有刀光闪闪，杀杀杀。
　　但是，还有两处，非常安静。
　　上官金虹没有动，李寻欢也没有动。
　　阿飞没有动，荆无命也没有动。
　　这两对天生的死敌，就那样静静的站在那里，等待着对方露出破绽，他们的方圆十米之内，没有人敢接近这里，这是他们的宿命之战。
　　他们在等待，等待破绽，这破绽，是致命的。
　　他们的任何人，只有一次机会，就一次。
　　金钱帮人多势众，又有更多的黄衣人涌进了院子，赶来支援，但萧雨这方高手多，也是拼了个势均力敌。
　　而且四面八方还有迟到的兄弟们赶了过来，院子再大，也容不下了，那些人在外面直接打了起来。
　　黄衣对白衣。
　　每时每刻都有人死去，生命变得不值钱了。
　　这里打得热闹，还有一处，打的更是惨烈。
　　萧雨跑来决战上官金虹，已经传遍了江湖，有心人当然要来拣便宜，公子羽就是其中之一，等到他们拼得两败俱伤，公子羽就要来收场了，有便宜不占王八蛋。
　　可是，不只是他这么想，魔教也是这么想的，这可是进军中原的大好机会，魔教隐忍了这么多年，岂能错过，魔教也是率领大军，浩浩荡荡而来，于是，和公子羽干上了。
　　命运。
　　就是如此。
　　荆无命的神情本来是很憔悴的，但，当他看到了阿飞，他的心里重新燃起了斗志，他要一雪前耻，他始终坚信，他的剑绝不比阿飞慢，他要证明自己，他才是天下第一快剑。
　　他的那双眼睛，死灰色的眼睛，冷得像冰，足以令任何人的血液凝结。
　　阿飞没有看他的眼睛，而是盯着他的手，那是杀人的手，手的颜色也变成死灰色，就像是刚从棺材里伸出来似的。
　　荆无命的瞳孔又在收缩，咬着牙道：“你为什么盯着我的手？我的手很好看吗？”
　　阿飞道：“不好看，但这却是只杀人的手。”
　　荆无命道：“你那是什么手？”
　　阿飞的脸色忽然变得冰冷，缓缓道：“杀你的手。”
　　他的目光里充满了期待，像是在激荆无命出手。
　　荆无命笑了，他也和上官金虹是一样的人，笑的时候远比不笑时更残酷，更可怕。
　　荆无命道：“你想杀我？”
　　阿飞道：“想杀你的人不止我一个。”
　　荆无命忽又叹了口气，道：“只可惜，我有个秘密你还不知道。”
　　阿飞道：“什么秘密？”
　　荆无命道：“我的右手剑比左手更快。”
　　忽然间，一剑刺向了阿飞的咽喉。
　　一枚硬币可以掷出两个不同的世界，一把只有单刃的剑是怎么也无法刺出耀眼的双锋，荆无命的剑就是单刃的。
　　他抖动右腕，没有炫目的剑花，没有惊人的招式，有的，只是快，他和阿飞是一样的人，都被称为剑客，荆无命用右腕代替了左腕，他用一只手，一只右手，把剑斜斜地刺出，与空气产生了共鸣，刺耳的声音，如波涛般向四周蔓延。
　　他的目的永远只有一个，就是用这把剑，这把单刃剑，刺入对方的咽喉，刺入对方的胸膛，这个叫做荆无命的人，永远没有人知道他手中的剑会在哪里，会刺向哪里，有一天，终于有人知道了，但知道的人却已经不能呼吸了。
　　什么时候才是生命的终点？荆无命的剑会告诉你。
　　他不但会右手剑，而且比左手剑更快，于是出现了他这样一个剑客，他创造了另一个世界，分不清他的世界，就必须以生命作为代价。
　　剑已刺出，黑暗已经结束，黎明还会远吗？


第七十八章 愤怒的上官金虹
　　数九寒冬，院子里的积雪已经化成了水，血水，转眼又结成了冰。
　　冰，再化成了水。
　　荆无命是因为爱而坠落，又因意志获得重生，这不是仇恨，这也不是报复，只因他心里还有一个信念，作为剑客，这是他唯一的信念。
　　但他不知道，有一个地方，是永远都看不见太阳的。
　　只见绿芒一闪，阿飞的剑已经刺入了他的胸膛，荆无命的剑仍然是直指向前，只差一寸。
　　一寸。
　　短短的距离，意味着，生，或死。
　　荆无命死灰色的眼睛，几乎瞪出了血，他不明白，为什么？阿飞的剑，比他？
　　还要快。
　　阿飞松开了手，他并没有拔出那把剑，而是任由那把剑留在了荆无命的胸膛里。
　　阿飞望着荆无命的眼睛，缓缓地道：“你的秘密，我早就知道了。”
　　荆无命低下头，看着插在胸前的这把剑，剑是翠绿色的，这是把竹剑。
　　荆无命懂了，为了对付他，阿飞准备了这把竹剑，竹剑比铁剑更轻盈，速度，更快。
　　阿飞的竹剑还插在他的胸膛里，但荆无命没有倒下，他宁愿站着死，这是他作为剑客的最后一点骄傲。
　　阿飞没有拨出剑，他为荆无命保留了，这，最后的……
　　骄傲。
　　可敬的对手，骄傲的，荆无命。
　　上官金虹虽没有出手，但场中的一举一动都逃不过他的眼睛，他目注着荆无命胸前的那把剑，一把绿色的剑，上面的血珠是那么的耀眼，鲜血滴落的声音是那么的沉重，上官金虹愤怒了，他的脸已由平静变为扭曲，任何一个以前看过他的人，都绝对不会想到，他的脸会变得如此可怕。
　　愤怒，还是愤怒。
　　上官金虹的手紧握着，子母双环在他的手中已经滴出了血，因为，他的指甲已经抠进肉里，他的手在滴血，他的心在滴血。
　　上官金虹依稀的记得，小时候的荆无命是怎么长大的，是怎么成长的。
　　只许胜，不许败，只许生，不许死。
　　这十二个字就是上官金虹的教导，因为，荆无命是他的儿子，是他最器重的儿子，虽然荆无命是私生子，但上官金虹对他的爱，绝对不差于上官飞。
　　上官飞死了，他只剩下了，这一个儿子。
　　但，即便如此，如此愤怒的上官金虹，也没有露出一丝破绽，可是，接下来的一个声音，却让上官金虹彻底的暴走了。
　　丁灵琳的声音，冷酷而无情：“都住手，上官小仙在我的手里，谁敢动，我就杀了她。”
　　丁灵琳的夺命金铃，此刻正放在上官小仙的喉咙处，只要稍微一动，上官小仙就会香消玉陨。
　　所有的人都停下了手，上官小仙可是金钱帮的大小姐，谁也不敢拿她的生命开玩笑。
　　但上官金虹不同，他是枭雄，儿子都死了，女儿又如何？他的脸已经变成了红色，他的声音也已变得完全嘶哑，他一字一字的道：“你们，都得死。”
　　嘭的一声，上官金虹的衣衫鼓起，手里的子母双环瞬间变成了红色，就好像已经失去空气的气球，又重新被注入了空气，没有人能形容他现在脸上的表情。
　　当他说话的时候，他的眼睛里，已经没有了任何生命，只有另外的一个世界，一个充满了悲伤的世界，死亡的世界。
　　地狱的世界。
　　上官金虹就像是地狱里的魔神，他的头发根根竖起，儿子女儿都死了，他要报复，他要杀了所有人，让所有的人去陪葬，他要毁灭了这个世界。
　　“糟糕。”
　　躲在远处的孙老头一声惊呼，终于跳了出来，他震惊了，他猜测上官金虹隐藏了实力，但他没有想到，上官金虹竟然隐藏的这么深，这是什么境界？
　　无环无我。
　　这是武功的终极境界，现在的上官金虹，他不是人，他是真正无敌的战神。
　　孙老头凌空而起，他的人还在空中，手中的旱烟袋已经飞了出去，但这，对上官金虹来说，这不过是一根稻草而已。
　　稻草，没有一丝的杀伤力。
　　孙老头的速度极快，眨眼就到了上官金虹的面前，顺手抽出一根平平常常的棒子。
　　天机棒。
　　兵器谱排名第一的天机棒。
　　他，就是天机老人。
　　天机老人大喊：“我阻他一阻，你们快跑，跑掉一个是一个。”
　　说完，一棒向上官金虹砸了过去。
　　上官金虹嘴角带着笑，子母双环瞬间出手。
　　号称兵器谱排名第一的天机老人，好似断了线的风筝，远远的飞了出去。
　　一招。
　　只有一招。
　　一招败了天机老人。
　　众人都惊呆了，上官金虹太强了，他们已经完全的傻掉了，他们就像个木头人似的，一动也不动。
　　上官金虹哈哈大笑，声音狰狞而恐怖，好像地狱中的恶鬼全部都爬了出来。
　　上官金虹狞笑道：“你们，一个也跑不掉。”
　　地狱的魔神下界，谁人能阻？
　　金钱帮的院子，就要血流成河。
　　可，就在此时，空中飞来了一个身影，凌空的接住了天机老人，身形一转，口宣佛号：“阿弥陀佛。”
　　短短的四个字，却让众人的头脑为之一清。
　　菩提本无树，明净洗清台。
　　大和尚缓缓落地，梵音飘荡在空中：“世上无常事，只怕有心人，施主，如果再不施救，可就，真的晚了。”
　　说完，左手屈指一弹，一个玉瓶缓缓地飞向了上官金虹。而右手则大袖一挥，道：“女檀越，老僧失礼了。”
　　说也奇怪，他只是轻轻地一挥衣袖，被丁灵琳劫持的上官小仙就脱离了束缚，下一刻，已然出现在了上官金虹的身边。
　　丁灵琳揉了揉眼睛，脸上写满了惊讶，刚才只是一个恍惚，上官小仙就不见了。
　　玉瓶飞的很慢，上官金虹缓缓地伸出手，接过了玉瓶，手中一动，已倒出个鸽蛋大小的药丸，金光灿灿，这就是江湖上极为稀少的，保命圣药，少林大还丹。
　　咣当一声，子母双环落地。
　　大和尚道：“一分为二，一半外敷，一半内服。”
　　荆无命笔直的站在那里，他的眼睛已经合上了，他的嘴角上带着微笑，他终于解脱了。
　　当他再次睁开眼睛时，死灰色的眼睛里充满了迷茫，他喃喃道：“都死了吗？死了好，全死了才好。”
　　听到了荆无命的话语，上官金虹终于恢复了那张寒冰般的脸，双手合十，深深一鞠，道：“多谢大师。”
　　大和尚竖掌为礼，道：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，罪过，罪过呀。”
　　“阿弥陀佛。”
　　伴随着佛号声，大和尚远去了，只有空中，留下了一声声佛号，久久不愿散去。
　　上官金虹双眼迷茫，喊道：“大师，等等。”
　　随后，上官金虹又冷眼的扫视了一圈，缓缓道：“你们，走。”
　　说完，他双足一顿，凌空而去。
　　地上，一对子母双环，还在发着光。
　　望着上官金虹逐渐远去的背影，萧雨突然觉得胸中一阵热血上涌，这是个机会，他忍不住的掏出了孔雀翎，对准了上官金虹的后背。
　　但就在这时，突然有一只手从后面伸了过来，拉住了他，这是只很稳的手，消瘦而有力。
　　萧雨回过头，他看到了李寻欢那双充满了友情，对生命充满了热爱的眼睛。
　　萧雨终于垂下了手，能拉住他的并不是这只手，而是这双眼睛，萧雨长长的叹息了一声，道：“也许，以后再也没有这样的机会了。”
　　李寻欢道：“为了杀人，上官金虹可以不择一切手段，甚至不惜牺牲自己的女儿，但你却不能。”
　　萧雨沉默了很久，道：“我的确不能。”
　　李寻欢道：“你不能，只因你有感情，剑虽无情，人却有情，有情，才有生命。”
　　萧雨望着李寻欢的那双眼睛，这是双什么样的眼睛？萧雨忽然觉得他自己很卑鄙，做人，不能太无耻。
　　萧雨点点头，道：“我懂了。”
　　李寻欢笑了，道：“其实，你根本不必杀他，因为，他的心，已死了，何必再杀？”
　　萧雨道：“他的心已死？”
　　李寻欢道：“上官金虹也是人，人都有爱子之心。”
　　萧雨道：“你也看出来了？”
　　李寻欢道：“世人皆可欺，唯有眼睛是不会骗人的，那双眼睛里充满了慈爱，他争雄夺利为了什么？自然是为了他的孩子。”
　　萧雨道：“但一个人的欲望若是太大，往往就会做错许多事。”
　　李寻欢道：“上官金虹是无情的，一旦有了情，他再也不会是曾经的上官金虹了。”
　　萧雨低下头，道：“希望，如此吧。”
　　上官金虹走了，但谁也没有注意，屋里，有一个孩子，背起了一个包袱，悄悄的……
　　龙小云。
　　他，还是孩子吗？


第七十九章 往事不堪回首
　　瑞雪兆丰年，满地银白的瑞雪，象征着这一年的丰收，对大多数人来说，这一年，无疑是充满了丰收的一年，欢愉的一年。
　　可是对于萧雨来说，这个年过得，太苍凉，太悲苦，与上官金虹的一战，让本来就不强势的萧雨损失惨重。
　　什么叫一战回到解放前？此时的萧雨就是如此。
　　更不幸的是，就在战斗的时刻，萧雨的钱庄，盐场都被抢，直接损失超过了三百万两白银，这么多钱不心疼那是假的，萧雨现在只能装作穷开心。
　　但对于傅红雪来说，这个年过得很愉快，孩子出生了，是双胞胎，而且是龙凤胎，一男一女，对于小孩来说，过年也没什么不同，除了哭还是哭。
　　在这个世界上，傅红雪自认没有什么做不到的，但现在不同了，让他用一双杀人的手去洗尿布？
　　洗尿布还好说，孩子哭闹，他真的哄不好，他真的做不到，本来挺好的孩子，看见他就哭，自从孩子出生，他没有过一天安稳的日子。
　　在这个世界上，他根本什么都没有，现在的他，痛并快乐着。男孩叫秋小清，女孩叫傅小红。
　　龙府的附近，又新建了一处宅院，院子很大，还没有完工，冬天建房，本是大忌，现在只有简陋的几个屋舍。
　　红花，新衣，爆竹，饺子，红烧肉。
　　年糕，卤蛋，油饼，烧鸡，满屋香。
　　一个满头银发的老人突然出现，一屁股坐在桌前，猛攻眼前的一只烧鸡。
　　孙小红笑道：“爷爷，你慢点吃，又没人和你抢。”
　　孙老头道：“怎么没有？你看这一屋子人，个个虎视眈眈，烧鸡只有一个，不赶快吃掉，我老人家，能是他们的对手？”
　　孙老头的右臂断了，上官金虹的一击，使他的右臂完全粉碎，他再也拿不动天机棒了，只余的一条左臂，还不住的发抖。
　　萧雨按照万宝箱里的医典，不断的为他调理，但效果并不好。
　　兵器谱的排名也变了，天机老人战败，退出了兵器谱，上官金虹是当之无愧的天下第一，但上官金虹却失踪了，去了哪里不得而知，也许是退隐江湖了。
　　兵器谱排名第一的是：小李飞刀，李寻欢。
　　名人榜排名第一的是：殷红蔷薇，燕南飞。
　　萧雨一战成名，顺势崛起，成了江湖上的第四大势力，与其他三大势力分庭抗礼，而名人榜上，他也占据了一席之地，名列第七。
　　江湖还是那个江湖，金钱帮并不会因为上官金虹的离开而衰弱，相反的，在上官小仙大刀阔斧的改革下，还是稳稳的居于第一的位置，还是天下的第一大帮。
　　平静的生活往往不平静，刚过完年，各路的牛鬼蛇神纷纷的跳了出来，而一个更加惊人的消息，则在江湖上传得沸沸扬扬。
　　由于叶开不想接手万马堂，所以，马空群放出话，要寻找他大哥白天羽的另一个孩子，那个孩子由于天生残疾，还患有癫痫病，所以，在早年被遗弃了，如果这个孩子还活着，年龄大约在三十六七岁左右。
　　这是一段密辛，知道的人都死了，只剩下了马空群，所以，他的话，江湖人也抱有怀疑的态度。
　　怀疑归怀疑，但马空群开口，谁找到当年的孩子，奖励黄金万两，宝马百匹，这些钱足够让一些江湖人疯狂，有点残疾的人，每天口吐白沫，涌向了万马堂，希望有点好运气，一夜暴富。
　　更有甚者，不惜打断自己的腿，也冲向了关外，但无一例外，都不是。还有一些更狠的，打断别人的腿，带着他去认祖归宗，只为了那点赏金。
　　马空群这样做，只是想引出一个人，傅红雪。
　　可这一切，谁又能知道？
　　萧雨知道，但他怎么解释？他连马空群都没有见过，何况，傅红雪的年龄比萧雨大得多，傅红雪失踪时，萧雨出生了吗？他的话没人信。
　　一个三岁的小孩指着一个成年人说：“我知道你的身世。”
　　谁信呐？证据呢？
　　萧雨不敢说，也不能说，只能告诉傅红雪，这也许是个阴谋。
　　但傅红雪还是踏上了前往关外的路，他很想知道，他的父母到底是谁？
　　关东万马堂。
　　傅红雪大步的走了进去，虽然他的脚步有点跛，但完全掩饰不住，他急迫的脚步。
　　马空群凝望着他，道：“傅红雪？”
　　傅红雪苍白的脸上全无表情，道：“是。”
　　马空群笑了笑，道：“你知道你的身世吗？”
　　傅红雪道：“我到这里来，主要就是为了探听这件事，这件事是否和我有关。”
　　马空群伸手在怀里拿出一个小包，打开了，里面是一包红色的土。
　　马空群道：“认得这个吗？”
　　傅红雪握刀的手在颤抖，这世上能令他动心的事，只有这一个，这一包红色的土。
　　他想起了从前，十八年前。
　　一个女人，身穿黑色的长袍，她的脸上蒙着黑纱，她有一双干瘪的手，她双手合什，手背上青筋凸起，还在不停地颤抖。
　　许久，她捧出了一个漆黑的铁匣，里面有一把刀，刀鞘漆黑，刀柄漆黑，还有一包红色的土。
　　她抓起了一把，道：“你知道这是什么吗？”
　　傅红雪道：“红色的土。”
　　她的声音忽然变得尖锐，她声嘶力竭的大叫着：“是雪，这是雪，红色的雪，是被鲜血染红的，这是红色的血，红雪。”
　　她忽然又拿起刀，一刀插在他的面前道：“复仇，你要复仇，用这把刀将他们的脑袋全都砍下来，你以后，就叫，傅。红。雪。”
　　傅红雪捧着这包红雪，他落泪了，仇恨却尖锐得就像是一把刀，无论他多么坚强，多么骄傲，在这种时候也止不住流泪，他突然嘶声大叫，道：“我错了，我根本就不该生下来，根本就不该活在这世上的。”
　　马空群大喊：“错的不是你，是他们，他们不该抛弃你，但他们死了，被人杀死了，作为他们的儿子，你要为他们报仇。”
　　傅红雪大喊：“那是叶开的仇恨，是叶开的问题，不是我，不是我。”
　　他的病又犯了，只要是情绪激动，他就会犯病，他浑身颤抖着，他大叫着跑了出去。
　　他倒下了，倒在了草原上，倒在了蓝天下，一望无际的大草原，是狼群们生活的海洋，这里的狼群，你只要稍微不小心，立刻就会被它们撕裂。


第八十章 无心之错
　　微风吹过草原，枯萎的杂草好似漫天飞舞的魔爪，在黄昏里迎风起舞，太阳就要落山了，金黄色的阳光照在草原上，照在了傅红雪的身上。
　　傅红雪抽搐着，他无法控制自己，即使远方的一群狼渐渐地靠了过来，傅红雪也没有一丝力气。
　　这地方本是一片荒漠，只有草原儿女经过无数年的努力，才能将此处变得如此的美丽，在那草长莺飞的季节，绿盈盈的草，随着波浪起舞，成群的牛羊悠闲的散步，这是何等壮丽的情景。
　　可现在，只有狼。
　　草原狼。
　　傅红雪的目光已经涣散，他蜷缩在那里，他很痛苦，很无助，他的身子颤抖着，一个长长的毛嘴，试探着，咬向了他的咽喉。
　　这是匹草原狼。
　　可是忽然间，这匹草原狼又一步步向后退，目中里充满了恐惧之色。
　　一条马鞭，高高的举起，像是一条起舞的银蛇，重重地敲击在了它的头上，它想站起来，又跌倒。
　　数匹草原狼，带着惊惧的目光，如飞而去。
　　一个婉转的声音，似莺啼：“你是白天羽的孩子，即使是身为外室的花白凤所生，你也是他的孩子，你这个样子，对得起花白凤吗？”
　　傅红雪的颤抖突然停止，全身似已僵硬。
　　声音继续道：“你走了之后，花白凤一直在寻找你，白天羽死后，她都没能见上一面，你既然到了这里，就要为他复仇，这是天意，因为，你是他的儿子，不管你愿不愿意，他也是你的父亲。”
　　刀，漆黑的刀，漆黑的刀光映着他的脸，带着血泪的脸，使他的脸看来既疯狂，又狰狞，他还在不停的颤抖，就像是个害怕的孩子。
　　仇恨就像是一把刀，刺入了他的心脏，他突然用力的抱住她，一下子撕开了她的衣服。
　　这变化太突然，太快，太可怕，她已完全的惊呆了，竟忘了闪避，也忘了抵抗。
　　此时的傅红雪就像是怪兽，就像是恶魔，他冰冷的手已滑进了她温暖的胸膛，用力抓住了她的……
　　她的人忽然跃起，她愤怒，她羞辱，她的马鞭挥动，用力的抽打着傅红雪的脸。
　　傅红雪没有闪避，一双手还是紧紧地抓住她，她疼得眼泪都流了出来，她扔掉马鞭，一拳打向了傅红雪的鼻子，但一只手立刻抓住了她的拳。
　　她的胸裸露在寒风中，硬而坚挺……
　　傅红雪的眼睛里充满了血丝，他已接近疯狂，她也愤怒得疯狂，但却已渐渐地无力抵抗。
　　她放声大哭：“放开我，放开我。”
　　她的脸苍白如纸，美丽而又憔悴，她的眼睛里充满了无助，她漆黑的长发，似流水，似瀑布，又似他漆黑的刀，黄昏中甜蜜的欲望，火一般的激情，柔软香甜的嘴唇，就在这一瞬间，傅红雪完全失去了理智。
　　静寂的草原，一望无际，只有她的哭声，伴随着四周的狼嚎，狼的眼睛里，还闪着绿莹莹的光。
　　清晨的第一缕阳光，照在了傅红雪的身上，暖洋洋的，他想起了那个女人，那光滑如缎的肌肤，那修长的腿。
　　傅红雪被这温暖的鬼太阳晒着，除了那件事外，他简直什么都不愿想。
　　但他又想到了卓玉贞，他的心紧紧的收缩着，就像是一个气球，被人狠狠地捏着，用力的揉搓着。
　　他的心碎了，人类所有的一切，本就是随着心情而改变的，他想喝酒，但再多的酒也不能冲散他内心的痛苦，真正毁了他的，是他的心。
　　他想到了孩子，他的孩子。
　　傅红雪是个无父无母的孩子，他的一生都生活在仇恨里，没有幸福，没有微笑，直到他有了孩子，那是他最幸福的几天，虽然短暂。
　　为了孩子，为了长大的孩子不在背负仇恨，他的心忽然放开，他变得充满了自信，因为他已知道，他有所爱，虽然犯下了大错，但他是无心的，他的人并没有背叛她，没有抛弃他的孩子，他握刀的手又变得坚定而有力。
　　为了孩子的幸福，他要杀了所有的仇家，以后就永远也不会有仇恨了。
　　风在呼啸，不知何时风已转急，草原上的风是凄凉的。
　　傅红雪紧紧握着他的刀，掌心在流着汗，多年痛苦的折磨，牵引着他，他要将这些仇人一个个找出来，让他们全部死在自己手里的这把刀下。
　　他狂吼一声，冲了过去。
　　风声忽然停顿，傅红雪在草原上狂奔，他紧紧地握着漆黑的刀柄，他握刀的手是苍白的，他的脸也是苍白的，苍白得透明。
　　冷香小筑。
　　林仙儿站在屋檐下，感受着逐渐解冻的春风，她太孤独了，她太失败了，每次即将成功时，但失败却先一步到来。
　　失败是成功的母亲，这句话太正确了。
　　成功永远没有她的母亲，出生的早。
　　她没有朋友。
　　朋友之间的感情是真实的，是可贵的，但不幸的是，朋友并不一定全都是真正的朋友，越亲密的朋友，越容易离开你，越容易背叛你。
　　她不需要朋友，她只需要仇敌。
　　仇敌永远是绝对真实的，她要踩着仇敌的肩膀往上爬，如果你的仇敌，对你产生了某种情感，那种情感绝对是真实的，也许比朋友间的情感还要更真实得多。
　　朋友之间只有亲密，没有尊敬。
　　仇敌之间只有尊敬，没有亲密。
　　世界是两面的，每一分，每一秒，每一个角落里，都有人在相爱，但每时每刻，也都有人在厮杀，每天都有人出生，每天也会有人死去。
　　林仙儿有着仙子般的外貌，但她却有个魔鬼的灵魂，她那漂亮的眼睛里，虽然柔如星光，但现在，却充满了迷茫，她不知如何做，她不知该怎么做。
　　萧雨就是个祸害，他的运气似乎特别好，谁沾到他谁倒霉，林仙儿想起了以往的情景，吓出了一身冷汗，她情不自禁擦了擦汗，她擦汗的姿态很美，很动人。
　　她忽然又笑了，女人若想击倒一个男人，最好的方法，就是让他爱上自己，然后，用不着你出手，他自己就会把自己击倒。
　　只有成熟的女人，才最了解男人。
　　孙小红？她不行。
　　林仙儿笑了，她又恢复了信心，她的声音甜笑而娇弱，男人若想抵抗这种声音的诱惑力，太难了。
　　远处，一双死灰色的眼睛茫然地注视着这里，整个人看起来就像是用一块灰色的石头刻出来的，这双死灰色的眼睛里，带着种无法形容的痛苦之色，他的生命，甚至连他的灵魂都已经……
　　不属于他了。


第八十一章 春，江湖
　　枯木逢春，绿柳抽枝，又是一年的春天到来了。
　　今天是个好天气，应该有个好心情，但萧雨却怎么也高兴不起来。
　　棺材。
　　院子里摆着两口棺材，漆黑的棺材。
　　萧雨皱着眉，道：“谁送来的？”
　　一个白衣人低着头，道：“不知道，今天早上打开门，就已经在门口了。”
　　他的声音有些颤抖，这虽然不是他的错误，但被别人放了两口棺材在门口，他竟然不知道。
　　半晌，萧雨道：“打开它。”
　　棺材没有上钉，很容易就推开了，里面空空如也，另一口也同样如此。
　　这时，四面八方几乎同时响起一个声音，只听见人声，却看不到人影，声音像个孩子一样，尖细，却又不似孩子。
　　“萧雨，给你准备了口棺材，上好的木料，上好的漆，可否满意？”
　　萧雨道：“一口归我，另一口归你？”
　　那个人哈哈大笑，道：“你说的没错，我做事，都会事先想好退路，我杀不了你，你就杀了我。”
　　萧雨沉住了气，道：“不管你是谁，你既然来找我，就该知道，我不喜欢和装神弄鬼的人说话。”
　　突然间，一阵冷风迎面吹过来。
　　很冷。
　　一把刀，刀光飞舞闪动。
　　只有刀风才会这么冷，刀风不但冷，而且急。
　　萧雨身形一顿，突然闪电般出手，反手拔剑，剑光一闪，迎上了刀光。
　　这把刀很快，萧雨当然看不见，人影更快，萧雨更是看不见，但真正的武林高手都有种奇异的感觉，就像是野兽的本能一样。
　　当的一声。
　　就在这一瞬间，那个人已借助反震之势，又消失不见，萧雨并没有追过去，事实上，他整个人都已僵硬，冷汗已开始从他额头上流了下来。
　　熟悉的气息。
　　就在交手的一瞬间，他感应到了熟悉的气息，这种气息，只要接触过一次，这辈子都不会忘记。
　　死亡的气息。
　　天王斩鬼刀。
　　苗天王的刀，当然是天王斩鬼刀。
　　场面静的可怕，忽然间，人影与刀光再次飞来，又是一阵交击，苗天王再次消失不见。
　　萧雨冷笑道：“苗天王，你的刀是把好刀，但你的人却是个鼠辈，你不敢和我正面对战，只敢在背后装神弄鬼？”
　　没有人答话。
　　萧雨笑了，道：“你有什么可怕的，我又不是没见过你，难道你是自卑？不要紧的，谁也不会笑话你的，你那三块豆腐高的身材。”
　　苗天王终于怒了，他最恨别人说他长得矮，他冷哼一声，道：“城外小树林，决一死战。”
　　萧雨道：“好，我一定去。”
　　树林不大，小树正在发芽。
　　这次，苗天王终于露面了，他个子真的不高，他是个天生的侏儒，但他手中的这把刀可是天下无双的利器。
　　刀长三米。
　　世上的人真的很奇怪，苗天王则更怪，身高不足一米的他，偏偏用着三米长的刀，这样做，岂非显得他的身形更矮小？
　　但谁也不敢小看苗天王，谁也不敢小看他的这把刀，那可怕的威力，山可崩，地可裂，神可怒，鬼可怨。
　　一刀下去树木纷纷折断，露出了十米方圆的一块空地，飞扬的尘土木屑，遮住了萧雨的眼睛。
　　就在此时，天王斩鬼刀的威力，如雷霆霹雳，横刀再次斩向萧雨，眨眼间已斩下了十八刀。
　　萧雨的剑已出鞘，但天王斩鬼刀太长，一寸长，一寸强，刀锋可近可远，萧雨整个人都己在天王斩鬼刀的笼罩下，苗天王双手握刀，一刀紧接着一刀，根本不给萧雨喘息的机会。
　　苗天王也看出来了，萧雨的这把剑不是凡品，他每一刀都使出了全力，但力气毕竟有限，终会有机会的。
　　就在此时，一把剑，一把松纹剑，从萧雨的背后刺了过来，他背后也没有长眼睛，根本看不见这闪电般的一剑。
　　杨无忌已经出手，他的剑尖堪堪已刺在了萧雨的后心，这一剑，他使出了全力，最多只差一指，这一指，是致命的一指。
　　只听得一声惨呼，鲜血飞溅，漫天血雨中，凭空落下了一条手臂来，手里还紧紧的握着剑，一把形式古朴的松纹铁剑。
　　但还没有完，紧接着，一颗人头飞起，杨无忌带着不甘的眼神离开了这个美好的世界，他至死也没有看到，是谁出的手？
　　也就在此时，苗天王的天王斩鬼刀一刀斩空，萧雨趁机凌空窜起，一剑挥了下来，也就是一刹那间，一刹那究竟有多久？
　　一昼一夜有十二个时辰，每个时辰有四十万个刹那。
　　但奇怪的是，人在临死前的最后一刹那，竟能想到很多平时一天都想不完的事。
　　苗天王就是如此，这是怎么回事？他想不通，死也想不通，他看见了血，是他自己的血，他看见了剑，剑已经砍下，他想不通，剑又不是刀，为什么用砍的？
　　苗天王已经被劈成了两半，已被劈成两半的人，本来应该什么都看不见的，但剑太快太利，剑砍下时，他的视觉还没有死，还可以看到这刹那间发生的事。
　　他看见了血，看见了剑，他看见了萧雨，看见了自己的鬼魂，他看见了自己的身体已经分离了，他用自己的左眼看着自己的右眼，活人谁能做到？
　　有谁能了解这种感觉？
　　苗天王想起了什么？
　　他幻想自已是个男人，是个很要脸的男人，能同时让八十个老婆满足的大丈夫，他身高不到一米，却拼命幻想着自己是个天神般的巨人，所以，他用三米长的刀，但他的想法也没有人知道，他也永远不会说出来，即使想说也不行。
　　天王斩鬼刀，死。
　　萧雨还剑入鞘，笑道：“想不到，你也学会偷袭了。”
　　阿飞道：“杨无忌号称百无禁忌，我也百无禁忌一回。”
　　两人哈哈大笑。
　　但接下来的一件事，却让他们笑不出来了。
　　卓玉贞的孩子被抓走了。
　　一朵新鲜纯洁的小花开放了，这是迎春花，卓玉贞的手里还在握着这朵小花。
　　她为什么要采摘这朵小花？因为她想给孩子们摘朵小花，哄哄孩子们开心，就是这个时候，孩子不见了。
　　这是朵什么花？伤心别离花。
　　萧雨望着卓玉贞，道：“此事怨我，你放心吧，孩子不会有事的，我一定会把孩子救出来的。”
　　阿飞道：“为什么怨你？”
　　萧雨苦笑道：“我上次给他们的孔雀翎是假的。”
　　卓玉贞哭哭啼啼，道：“去哪里找他们？”
　　萧雨道：“我不知道，但有一个人知道。”
　　阿飞道：“谁？”
　　萧雨道：“傅红雪的朋友，杜十七。”


第八十二章 杀人，百无禁忌
　　好大的太阳，照在人身上，好像能把人照得透明一样。
　　阿飞道：“杜十七真的知道他们在哪里？”
　　萧雨道：“不但知道，他们本就是一伙的，包括卓玉贞。”
　　阿飞的眼睛瞪得好大，吃惊地看着他，显得又惊讶，又不信。
　　萧雨道：“不信？”
　　阿飞道：“很难相信。”
　　萧雨道：“其实忍耐，并不是件容易的事，傅红雪受到的打击已经够大了，告诉他真相，就是痛苦，一种很少有人能了解的痛苦。”
　　阿飞沉默了很久，忽然道：“那我们怎么办？”
　　萧雨道：“杀了他们，把他们全部杀掉。”
　　大天龙寺本是个香火鼎盛的古刹，但现在已经荒凉下来了，据说这外貌座严的古刹，其实是个淫窟，进香拜佛的美貌女子，常常被掳走，究竟有多少良家妇女被侮辱，谁也不知道，因为没有人亲眼看见过。
　　天龙寺外是一片茂密的树林，那里有到达古刹的路，但路早已被落叶荒草掩没，很难辨认路径，据说，那些被掳走的女子，最终被埋在这个树林里，每到夜晚，这里就四处游荡着她们的孤魂野鬼。
　　萧雨他们站在树林前，根本分不出怎么走才是正确的，正在犹豫间，落叶上已响起了阵阵脚步声，一个眉清目秀，清雅如鹤的僧人，踏着落叶而来，一身飘逸的月白僧衣上，点尘不染。
　　阿飞刚要说话，萧雨突然从怀里掏出了孔雀翎，道：“带路。”
　　僧人眉毛一跳，双手合十，道：“施主……”
　　萧雨懒得听他啰嗦，道：“我再说最后一遍，带路。”
　　僧人转身，缓步前行，萧雨他们慢慢的在后面跟着。
　　天色有些暗了，他们来到了一个残破的庙门前，隐隐有火光从门内透出来，眼前是一个荒芜的院子，而庄严的古刹就坐落在这里。
　　这里本是很辉煌，很庄严的地方，红墙青瓦，雕梁画柱，但现在，朱漆已经脱落，图画已经残缺不全，瓦片更是已经断裂，处处透着凄凉。
　　一个人道袍玄冠，他是一名老道，他高举着火把，大步的走了出来，步履稳重，显得仙风道骨。
　　步入大殿，殿内还有几个人，一个人只剩一臂，左臂，他的左手提着一把孤形剑，此人乃是赵平，他断掉的右臂，是被傅红雪砍掉的。
　　一个人满脸刀痕交错，嘴角虽带着笑意，看来却更阴森残酷，除了公孙屠，还能是谁。
　　还有一个人，一手一个的抱着两个孩子，此人正是杜十七，孩子已经沉睡，也不知是真的沉睡，还是被点了穴，如果是点穴手法，这手可真是相当高明，萧雨自认做不到。
　　公孙屠忽然伸出手，道：“来得好快，拿来。”
　　他也没有废话，他要的正是孔雀翎。
　　萧雨忍不住长长叹息了一声，道：“我错了。”
　　赵平道：“你的确错了，你以后一定要记住，若要杀人，就应该百无禁忌。”
　　公孙屠道：“你不该提醒他的，若是他有机会出手，我们岂不是死了？”
　　赵平道：“可惜，他没有机会了。”
　　公孙屠也笑了，再次说道：“拿来。”
　　萧雨将手伸出，公孙屠狞笑着走了过来。
　　只听嘭的一声，公孙屠瞪着眼，已然变成了一只孔雀，他死也不相信，萧雨竟然不顾孩子的生死，突然下手杀了他。
　　赵平也不相信，不可思议的道：“你，你竟然杀了他？”
　　萧雨冷笑道：“这是你教给我的，杀人就要百无禁忌。”
　　说完向赵平走了过去。
　　赵平突然向后一窜，掐住了其中一个孩子的脖子，道：“你不要过来，你若敢再走一步，我就用这只手，掐断他的脖子。”
　　他手背上的青筋已一根根凸起，满头汗如雨下，他很紧张。
　　阿飞已握紧了腰间的剑柄。
　　萧雨道：“你就算能杀了他，你也是死。”
　　赵平道：“你想怎么样？”
　　萧雨道：“我要你放了他们。”
　　萧雨伸出手，将孔雀翎对准了自己，反手递了上去。
　　赵平的眼睛里放着光，松开了手，将孔雀翎接了过来，萧雨也顺势抱起两个孩子，转身向外走去。
　　那个抱着孩子的杜十七厉喝道：“赵平，杀了他，现在就杀了他。”
　　赵平咬了咬牙，手指用力，可是，什么也没有发生。
　　就在这时忽然有剑光一闪。
　　是阿飞的剑。
　　天上地下，独一无二的快剑。
　　一剑刺出，立刻又收了回来。
　　赵平惨呼着扑倒在地，他的喉咙处喷出了一股血箭。
　　庙门已合起。
　　变成了一个巨大的坟墓。
　　以暴制暴，以杀止杀，这不是萧雨想做的，杀人并不是件令人愉快的事，往往是被杀的人获得安息，杀人的人却还在为了自己的性命奔波。
　　可是这个世界上，有些事，是不得不做的，杨无忌说得没错，百无禁忌。
　　孩子终于救回来了。
　　夜色深沉，夜空中只有几点繁星，淡淡的星光下，有条人影一闪，她穿窗而入，放声大哭。
　　“萧雨，你知道吗？你把我害得好惨，我现在无家可归，偌大的院子里只有我一个人，凄凉悲苦，这一切，都是因为你，你毁了我的幸福，毁了我的一生。”
　　黑暗的房间里寂静无声，只有院子里的几棵柏树，在夜空中叹息，伴随着她的哭声此起彼伏。
　　很久，萧雨道：“林仙儿，这条路都是自己走出来的，我并没有做对不起你的事情，相反的，所有的事情都是你惹出来的。”
　　林仙儿咬着嘴唇，勉强忍住眼泪，道：“我现在孤苦伶丁，无依无靠，你让我怎么活？”
　　她忽然用力的撕开衣襟，露出赤裸的胸，她的胸膛像缎子般的发着光，她身子又开始不停的发抖。
　　“你杀了我吧，把你的剑刺在这里，让我死。”
　　再无声音，只有林仙儿低声的哭泣。
　　良久，林仙儿伸出颤抖的手，从头上拔下根金簪，在星光的照耀下闪闪发光，她用尽全身力气，往心口上刺了下去。
　　金簪已刺入，鲜血就要流出。
　　她是真的想死？
　　人的一生，其实是很短暂的。
　　活着究竟是为什么？
　　为什么要挣扎奋斗？
　　为什么要受苦受难？
　　生命既然是如此悲苦，为什么还要活下去？
　　一个人既然生下来，早晚要死，为什么还要生出来？
　　谁能回答这些问题？


第八十三章 分身
　　就在这时，黑暗中忽然有根银针飞过来。
　　叮的一声，金簪掉落在地上，鲜红的血，流过白皙的皮肤。
　　孙小红终于忍不住出手了。
　　女人很少舞枪弄棒，基本上练的都是轻巧的暗器，孙小红当然也不例外。
　　林仙儿就像个受了委屈的孩子，扑到孙小红的怀里放声大哭，哭是种发泄，身为女人，孙小红明白她心里的委屈和悲痛。
　　孙小红道：“你真好看，我虽然是女人，也忍不住想多瞧几眼。”
　　林仙儿道：“你也很漂亮，不然萧雨怎么会喜欢你？”
　　孙小红道：“你现在应该多笑笑，笑起来才更美。”
　　林仙儿笑了，她笑得好可爱好可爱。
　　萧雨实在听不下去了，打开了房门走了出去。
　　孙小红又道：“我什么时候，才能变得像你这么漂亮？”
　　林仙儿道：“真的。”
　　孙小红道：“当然是真的。”
　　林仙儿忽然嘟着嘴，道：“你可真会说话。”
　　孙小红安慰着她，世界上没有什么事情比同情和了解更珍贵。
　　林仙儿低下头，幽怨的道：“刚认识萧雨时，他还是个什么都不懂的穷小子，可现在，他赤手空拳，不到几年就挣到了上千万的身价，你可真是幸福。”
　　有一种人，在权势在财富面前，永远会把头低下来的，而且是心甘情愿，心悦诚服。
　　林仙儿就是这种人。
　　但孙小红不是。
　　孙小红施施然的坐着，她的脸看起来就像原野的春花，清雅而娇美，大自然的花朵，才是最美的，她没有尘世的浮华，只有原始的，绽放的，花蕾。
　　药已经上好了，孙小红替她掩上了衣服，道：“钱再多，能买来平安，还是能买来幸福？”
　　林仙儿抬起头，幽怨的道：“钱，能买来好吃的，能买来好看的穿的，还能买来好多的保镖，来保护我，我再也不用天天害怕，提心吊胆的过日子。”
　　孙小红望着她幽怨的脸，终于道：“如果你害怕，以后就住在这里吧。”
　　林仙儿的眼睛亮了，道：“真的？”
　　孙小红道：“真的。”
　　夜色凄迷，淡淡的星光，闪闪的星光，照着林仙儿那张绝美的脸，她看来还是老样子，眼睛还是那么明亮，但你若仔细一看，她的嘴角露出了一丝，令人不易察觉的微笑。
　　星光满天。
　　萧雨负手站在树下，仰望着满天的繁星，越漆黑的夜，星星则越亮，拥有月亮的天空，永远显不出星星的耀眼。
　　天空有月亮？
　　没有。
　　谁是月亮？谁是星星？
　　萧雨在想：林仙儿又来搞什么鬼？这个女人真的让人猜不透。
　　嘭的一声。
　　围墙被撞出了个大洞。
　　一个脸上戴着青铜面具的人，身穿绣花长袍，缓步的走了进来，在月光下，他的脸，带着面具的脸，显得狰狞而怪异。
　　他的腰带上插着三把弯刀，刀鞘上，缀满了明珠美玉。
　　萧雨一皱眉，道：“你是多尔甲，还是布达拉？”
　　一阵风吹过，又有两人随着风，从墙外飘了进来，绣花的长袍，狰狞的面具，腰带上也插着镶满了明珠美玉的三把弯刀。
　　他们不但装束打扮完全相同，连走路的姿态都完全一样。
　　没有人回答萧雨的话，这三个人竟然先吵了起来。
　　“我是多尔甲，我现在既然已经来了，你们可以滚了。”
　　另一个人冷笑道：“我才是多尔甲，要我走？只怕是很不容易。”
　　还有一人道：“你们都是假的，我才是多尔甲，你们不配我出手，你们，都给我滚。”
　　他们吵来吵去，萧雨实在烦的不行，道：“你们还有完没完，你们来这里，就是来吵架的？”
　　三个人同时道：“那是我们的事，跟你一点关系也没有。”
　　然后，继续吵。
　　渐渐地，他们的呼吸已改变了，他们雄伟的躯干开始移动，身子开始靠拢，四周潜伏着令人无法预测的危机。
　　他们的动作虽然越来越慢，甚至已接近停顿，可是给人的压力却越来越重，就好像箭已经在弦上，一触即发，忽然，只见刀光一闪，三个人竟然变成了一个人，他的刀已出鞘，惨碧色的弯刀。
　　刀光一闪，直奔萧雨，谁也看不出他的动作，有多么快。
　　萧雨的剑放在屋里，他和阿飞不同，阿飞从来就是剑不离手，但萧雨嫌麻烦，很少将剑挂在身上。
　　虽然没有剑，但萧雨瞬间侧身，走偏锋，反手切，多尔甲的身子倒退了五步，身子险险站稳，口角已流出了鲜血。
　　可是，忽然有层淡淡的烟雾升起，烟雾间仿佛有一条淡淡的人影，那人影在月色水波烟雾间，没有人能形容，看见这条人影时，那心中的感觉，那种感觉就像是一个瞎子，忽然间看到了天上皎洁的明月。
　　很神奇，很古怪。
　　“死。”
　　一刹那间，他的刀，他的刀光，出现的一刹那间。
　　他的刀已插在了萧雨的心口上，刀锋直没至柄。
　　拔出来，鲜血飞溅，刀出现。
　　暮色已深，树下有一朵小花，花香在晚风中默默的流动，很香，非常香……
　　大地更黑暗，傅红雪慢慢的从黑暗中走来走去，他的脸色是苍白的，白得透明，白得可怕，眼神更忧郁，更无情。
　　傅红雪依旧沉默，他仿佛已醉了，已麻木，甚至连他握刀的手都已失去了昔日那般的稳定，可是，他手里仍然握着刀，他的刀，并没有变，漆黑如墨。
　　疲倦，饥渴，头疼欲裂，他的嘴唇也干得发裂，他根本不知道，他自已此刻是在什么地方，一切都似乎变得很遥远。
　　傅红雪握刀的手已渐渐的放松了，他已接近了崩溃的边缘，忽然，有一双美丽的手，去拉他的手，他握刀的手。
　　她纤柔美丽的手指，刚刚碰到他的手，就突然感觉到，有一种强大的力量，这股震荡的力量，竟将她整个人都弹了出去，她一跤跌在地上，跌得很重。
　　她揉着跌疼的身体，她好像随时都可能哭出来，她只是个小女孩，既可怜又可爱。
　　傅红雪呆呆地站着，望着倒在地上的她，道：“你是谁？”
　　她站起来，看着傅红雪，忽然笑了，吃吃的笑，她笑得很美，长长的头发乌黑柔软，丝般的披落在双肩。
　　她笑了。
　　傅红雪道：“你笑什么？”
　　她笑得花枝乱颤，更美，更甜，道：“你站在那里的样子，看起来，就像个傻子。”
　　“你是谁？”
　　她笑道：“你知不知道，你现在站着的这块地，是谁家的地？你凭什么大摇大摆的，在这块地上走来走去？”
　　傅红雪静静的看着她，他不知道，他真的不知道，他怎么来到的这里，他一点印象都没有。
　　没有。
　　一切都是虚无的。
　　她用美丽白皙的食指，指着自己的鼻子，道：“这里是倪家，我就是倪家的二小姐，倪慧，只要我不高兴，我随时都可以把你赶出去。”


第八十四章 仇，报？
　　傅红雪弯下腰，垂下头，他从来没有盯着女人看的习惯，特别是这样一个小女孩。
　　何况，这个小女孩，不是一般的小女孩，只因，她叫。
　　倪慧。
　　傅红雪想起了什么？没有人知道，他自己当然也永远不会说出来了的。
　　他想起了。
　　仇人。
　　是的，仇人。
　　倪宝峰，藏珍阁主，男，使长剑，江湖中颇负盛名之快剑。
　　倪平，长子，三十三岁，深得其父真传。
　　终身未娶。
　　倪慧，次女，二十岁，聪慧机敏，轻功极高，独门暗器天女散花，歹毒霸道，曾杀三人。
　　独身未嫁。
　　多情子，三十五岁，本姓胡，身世不明，幼年时投入星宿海门下，年少时武功已大成，天绝地灭大搜魂手为武林中七大秘技之一，杀人无数，奸杀女人六人。
　　罗啸虎，四十二岁，独行大盗，使刀，极自负，自命为江湖第一快刀。
　　独身未娶。
　　杨无律，四十四岁，白云观主杨无忌之堂弟，昆仑门下，飞龙十八式造诣颇高，气量狭窄，百无禁忌，颇有其堂兄杨无忌之风。
　　少年出家，未娶。
　　阴人地，杀人无数，他与阴人木两人号称五行双杀，武功极诡秘，两人性情刻薄，一毛不拔。
　　阴人地好色。
　　阴人木被萧雨所杀。
　　诸葛断，五十岁，罗一刀的衣钵传人，冷酷多疑，性喜杀人，曾娶妻三次，妻子三人都死于他的刀下。
　　无子女。
　　一枝花千里香，二十九岁，采花盗，擅轻功迷药，祸害良家妇女无数。
　　未娶。
　　ЖЖЖ
　　这些，就是马空群给出的资料，有些，是曾经的仇人，有些，是仇人的后代。
　　倪慧，眼前的这个小女孩。
　　她是仇人的后代。
　　仇人的女儿。
　　杀，还是不杀？
　　傅红雪苍白的脸上，忽然露出了奇异的红晕，红得可怕，红得似血，甚至连他的瞳孔都已变成了红色，痛苦的红色。
　　倪慧的话语还飘荡在空中。
　　“只要我不高兴，我随时都可以赶你出去。”
　　这普普通通的一句话，为什么会令他如此的痛苦？
　　因为。
　　他随时都可以将她杀掉。
　　一把乌黑的刀，斜插在他的腰带上，映照着他的满头乱发，他已不再颤抖。
　　咔嚓，一声响雷击下，暴雨。
　　就要来临。
　　傅红雪静静地站在阴影里，只有在闪电亮起时，才能看到他的脸，他的手，他的刀。
　　脸冰冷，手惨白，刀漆黑。
　　傅红雪不敢抬头，他怕控制不住自己的手。
　　倪慧见他不理自己，她忽然双手叉腰，指着傅红雪的鼻子，道：“你是聋子吗？我叫倪慧，智慧的慧，秀外慧中的慧，我从小就很有智慧。”
　　傅红雪还是不理她。
　　她的手几乎已碰到傅红雪的鼻子：“我不但知道，你是干什么来的？况且，我一看你的神色，我就看得出来。”
　　傅红雪终于抬起头，道：“哦，你看得出？”
　　倪慧很有把握，闪动着灵动的眼睛，道：“智慧，知道什么是智慧吗？我是倪慧，我充满智慧，我看得出，你是来杀人的，你的身上，有杀气。”
　　傅红雪看着她那双灵动的眼睛，冷冷道：“你既然知道，就应该快走。”
　　倪慧摇摇头，道：“我为什么要走？你是个君子，我是个女人，君子会无缘无故的杀女人吗？”
　　傅红雪张了张嘴，道：“你的父亲……不，你的家里有酒吗？我想喝酒。”
　　倪慧道：“当然，我家有个藏酒的地窖，那里有无数的好酒，陈年的竹叶青，上好的女儿红。”
　　一个人就算已习惯了孤独和寂寞，但有时还是会觉得很难受，他希望能有个人陪在他身旁，不管什么样的人都好，即使是仇人也好，因为仇人不能接触到他内心深处的痛苦，不了解他的痛苦。
　　仇恨很痛苦，杀人却更痛苦，现在傅红雪晚上已经睡不着觉了，他已经被仇恨湮灭，他不会将心里的痛苦说给仇人听，除非这个人已经死了。
　　倪慧伸出手，去拉他，当然，这次拉的是那只没有握刀的手。
　　傅红雪没有抗拒，也没有躲避，她的手很柔，很暖，就像是草原上，那个女孩子的手，那个女孩子的身子更温暖，更柔软。
　　傅红雪的心在跳，可奇怪的是，就在这一瞬间，他有了种很奇怪的感觉，他感觉到有杀气。
　　倪慧一只手拉着他的手，另一只手已抽出了一把刀，一把尖而锐的刀，狠狠的向着他的要害刺了过去。
　　她还是个小女孩，其实她有二十岁了，只是，长得有点小，她已杀了三个人了，这是第四个，她在笑，笑得很美，毒辣的美。
　　只可惜，她这一刀。
　　刺空了。
　　她已发觉这一刀刺空了，她的人瞬间弹起，凌空翻身，再一翻，身子已到了五米高的树梢。
　　傅红雪没有动，握刀的手也没有动。
　　下雨了。
　　傅红雪还是没有动。
　　十八年，他等了十八年，只为了要给他的父母家人复仇，可是，等到要拔刀时，他才发现，倪慧和这件事完全没有关系。
　　虽然，她是仇人的后代。
　　没有关系吗？
　　倪慧要杀他。
　　这也没有关系吗？
　　傅红雪不喜欢春天，春天是万物复苏的季节，他的生命里没有春天，只有冬天。
　　冬天，象征着死亡。
　　傅红雪垂下头，凝视着他握刀的手，冰冷，苍白。
　　刀，漆黑。
　　他的仇恨终于战胜了良知，报仇，本来是人类所有行为中最古老的一种，这种行为虽然不值得赞同，但却是神圣的。
　　他依稀的看到了父母流着血，在冰雪中挣扎，向他呼喊，要他报仇，他流出了汗，他流出来了血。
　　然后，他抽出了刀，漆黑的刀。
　　远方，天空，凉风，草原辽阔，晴空万里。
　　马芳铃打着马，狂奔在草原上，一粒粒珍珠般的汗珠，沿着她纤巧的鼻子流下来，她根本不知道要往哪里去？
　　直到现在，她才知道自己是个多么可怜的人，她被人玷污，父亲又被杀，她想有个家，但家里却已没有一个人，没有一个可以了解她的人。
　　大树倒了，没有了亲人，没有了朋友，她觉得，她自己活在这个世界上，是完全无依无靠的，这种感觉简直要令她发疯。
　　傅红雪，你去死。
　　去死。
　　谁死？


第八十五章 堂主的位子
　　健马长嘶，春天的草原，绿草发芽，往日的枯草已化作了肥料，一片欣欣向荣。
　　马空群的脸上掠过了一层阴影，缓缓道：“我不愿意她也被牵连到里面去，她本来跟这些事全无关系。”
　　龙啸云凝视着他，道：“你的确是个很好的父亲。”
　　马空群的眼睛里露出一种很奇怪的表情，也慢慢地转过身，眺望山坡下的草原。
　　过了很久，才缓缓道：“我说过，这里就是我的家，是我的地盘，我可以保证，无论这里发生了什么事，无论是什么人，我都不会放过他。”
　　龙啸云看着他，忽然拍了拍手，道：“说的好，走，我们喝杯酒去。”
　　酒并不能解决痛苦，但却能欺骗自己，马空群也不知道他自己为什么喝酒，但这酒，却已是他今天喝得最多的一次，一杯接一杯。
　　龙啸云和花满天看着他，既没有劝他，也没有陪他喝，只有公孙断，这个马空群最好的兄弟陪着他。
　　公孙断看着自己杯中的酒，忽然觉得一种说不出的情感，他流血，流汗，奋斗了一生，到头来换到的是什么呢？什么都不是他的，都是马空群的。
　　一个孩子悄悄地溜了进来，鲜红的衣裳，马空群很喜欢这孩子，这个孩子就是龙小云。
　　马空群伸手揽住了龙小云的肩，带着笑道：“小家伙，是不是又想来偷酒喝了？”
　　龙小云道：“不是，我是听说有人要对你不利，大伯，你最好小心些。”
　　马空群哈哈笑道：“你真是人小鬼大，在这里，谁敢对大伯不利？你说来听听？”
　　龙小云伸手一指，厉声道：“就是他，公孙断。”
　　马空群的脸沉了下来，公孙断的脸也沉了下去，心也沉了下去。
　　马空群放开了龙小云，沉声道：“你怎么知道？”
　　龙小云嘿嘿笑道：“我怎么知道？你下地狱里去问吧。”
　　毒，致命之毒。
　　马空群，死。
　　花满天狞笑着拔出剑，公孙断，死。
　　风吹草长，万马堂的大旗还是那面大旗，还在空中迎风招展，可是，人，却已不在了。
　　江湖传言，公孙断不甘屈于人下，欲谋夺万马堂，幸好龙啸云龙四爷揭穿了他的阴谋，公孙断虽然授首，但马堂主也在恶徒的阴谋下，丧失了性命。
　　万马堂，沙子是热的，血是热的，人，却是冷的。
　　花满天终于坐上了堂主的位子。
　　风，些微吹过，满天的星星，洒下了醉人的星光。
　　萧雨感觉到了，他，就要死了，被一把剑插入胸膛，怎能不死？
　　他握紧双拳，眼睛里充满了惊讶，甚至还仿佛带有种说不出的恐惧，难道，这就是死亡前的一瞬间？
　　飞刀，还是飞刀。
　　没有声音。
　　谁也想不到，这世上居然还有这么快的飞刀。
　　李寻欢推开门，走了出来，道：“你知不知道南海娘子是什么人？”
　　这句话说得很平淡。
　　萧雨的眼睛渐渐地变了，迷茫似在渐渐的退了，紧握的手也渐渐的松开了，道：“摄魂大法？”
　　李寻欢长长的叹了口气，道：“不错，很多江湖人，都倒在了摄魂大法之下，只闻其名，不见其人，这也不能怪你，你年纪还轻，南海娘子颠倒众生，纵横天下时，你只怕还没有生出来呢。”
　　萧雨道：“这南海娘子究竟是什么人，长得究竟是什么样子？”
　　李寻欢道：“南海娘子就是千面观音，她不但有千手千眼，还有一千张不同的脸。”
　　萧雨道：“你见过那女人？”
　　李寻欢道：“你第一眼看见她时，也许是个女人，可你再见她时，或许又变成了男人，她好像还是个十五六岁的小姑娘，但你只要多看她两眼，她的脸上就开始有皱纹，好像又变成了七八十岁的老头子。”
　　萧雨指了指地上的尸体，道：“这个人就是南海娘子？”
　　李寻欢摇摇头，道：“她退隐江湖已有三四十年，她这个人化身千万，你看见过的任何一个人，都有可能是她改扮的，她的摄魂大法，可以令人产生虚幻，就算在她声名最盛时，也没有人见过她的真面目。”
　　萧雨道：“你也没有见过？”
　　很久，李寻欢才缓缓道：“没有，她易容术之精妙，前无古人，后无来者，就在她声名最盛时，却忽然失踪了，谁也不知道是为了什么，更不知道她去了哪里，整整消失了三十年，当我出道时，她就已经失踪了。”
　　这南海娘子既然已失踪了三十年，为什么又突然出现了呢？
　　古老的城市，古老的街道，道边驶过来一辆驴车，车上堆满了鸡笼，笼子里装满了鸡，显然是从城外送鸡进城来卖的。
　　赶车的是个老头子，头发已经花白了，车上有个老太婆，满头银发，正在喂鸡，两个人的头发都白了。
　　老太婆蹲在驴车上喂鸡，她连腰都直不起来了，她使劲的喂，因为，只有把鸡喂饱一点，才能卖个好价钱，鸡永远比粮食贵。
　　鸡已经吃饱了，可老太婆还在不停的塞，直到鸡脖子都已经鼓起，如果是人，早就吐了，但鸡不会吐。
　　老太婆满意的笑了。
　　老头子坐在前面赶车，他也太老了，几乎连鞭子都扬不起，他的手垂在车边，他的手一颤一颤的，如果外人看见，一定会替他担心，担心他的鞭子会掉下来。
　　既然有人吃鸡，就有人卖鸡，这本是很平常的事，这老头子和老太婆看起来，也没有一点特别的地方。
　　穿过横巷，有个斜坡，驴车忽然失控，沿着斜坡冲了下去，老头子突然凌空翻身，落下来时，正好落在驴背上，过了斜坡，驴车就慢了下来。
　　老头子四平八稳地坐在上面，道：“老了，真的老了。”
　　老太婆笑道：“你若是老了，别人岂不是都死了？”
　　老头子垂着头，脸上没有任何表情，他不再开口，赶着驴子，慢慢地往前走，他的脸是经过易容改扮的，当然绝不会有任何表情，可是，他眼里却充满了痛苦，愤怒和怨毒。
　　良久，老头子道：“公子羽最近有什么动作？”
　　老太婆道：“他上次与魔教一战，损失惨重，现在已经蛰伏起来，而他的替身燕南飞也没有什么大动作，倒是傅红雪？”
　　老头子道：“傅红雪怎么了？”
　　老太婆道：“正在杀人。”
　　老头子冷哼一声，道：“不过是个跳梁小丑而已，他岂是公子羽的对手？”
　　老太婆目色一正，道：“不知你现在的功力，恢复了几成？”
　　老头子道：“不到三成，不过没关系，即使只有三成功力，江湖中，也没有人是我的对手。”
　　老太婆犹豫了一下，道：“李寻欢呢？”
　　老头子道：“你猜对了，你完全猜对了，我忌惮的人只有一个，就是李寻欢，我唯一看不透的人，还是李寻欢，他绝对是这个世界上，最恐怖的对手。”
　　说话间，驴车来到了一处大宅前，这是一所很大的宅院，大得你无法想象，这里，就是当朝大官，朝中一品大员的私宅，只是很少人知道罢了。
　　咚咚，咚咚。
　　大门，开启了一条缝。


第八十六章 铁火判官
　　门开了，一个门房模样的人笑道：“金老，今天来的可有点晚了。”
　　被称作金老的老头子没有说话，因为，他是个哑巴。
　　老太婆接话道：“刚刚在路上，鸡笼子散了，鸡都跑了出来，所以，耽搁了一会儿。”
　　门打开了，这个人又笑道：“你们老两口，满地抓鸡，想想都有趣。”
　　驴车赶进了院子。
　　门，关上了。
　　但，他的笑容，也忽然像是关上的门，消失了，他带着最后的一丝微笑，离开了这个世界，这个美好的。
　　杀人的世界。
　　没有人能想到，就是这对老两口，制造了滔天的血案。
　　※※※
　　这个地方叫龙虎寨，四面群山环抱，奇峰矗立，山太高了，连飞鸟都已几乎绝迹，这里，很难有人类的足迹，但现在，这个地方却来了个女人，漂亮的女人，美的让人窒息。
　　她身上穿的是极珍贵的百褶裙，漆黑的长发，满头珠花，她脸上带着甜蜜的微笑，莲步姗姗，慢慢地走了进来。
　　所有男人的眼睛都直了，包括他们的抗把子，只有一只眼睛的独眼龙老大，一只独眼也直了，他们并不是没有见过女人的男人，但这个女人真的太美了。
　　许久，独眼龙老大清醒得最早，但老大就是老大，他一向不轻易开口的，他沉着脸，向屠老虎打了个眼色，屠老虎立刻一拍桌子厉声道：“你是什么人？”
　　这美人嫣然一笑，柔声道：“难道你们看不出我是个女人？”
　　她从头到脚都是个女人，美得连瞎子都能看得出，她是个女人中的女人。
　　屠老虎板着脸，道：“你来干什么？”
　　美人笑得更甜：“我听说，在不久之前，这里多了笔银子，我来看看，这银子，长得什么样？”
　　屠老虎忍不住大笑，道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　美人笑道：“你若不提醒，我倒差点忘了，这里是强盗窝呀，你们是强盗啊，可是呢，我也是强盗，而且是大强盗，你们抢的红货，我当然也要分一份。”
　　屠老虎仰面大笑，笑得肚子都疼了，他从来没有见过这么可笑的事情，他举起了一只手，道：“你知道，这是什么吗？”
　　美人道：“手，一只手。”
　　屠老虎道：“这不但是手，还是杀人的手。”
　　美人道：“杀人的手？不像啊，我看，这是杀猫的手。”
　　屠老虎的脸沉了下来，冷冷道：“我这只手，只杀人，我们这里的人，也一向只杀人。”
　　暮色苍茫，山变成了青的，青色中带着墨绿，在这春天的黄昏里，天地间充满了一种说不出的惆怅，苍凉，迷茫和萧索。
　　美人轻揽着双手，静静地站在那里，她很美，当最后的一抹斜阳照进了屋子，映得她，似已脱离了这个世界，她简直不属于人间，她就是天上的仙子。
　　美人笑了，大笑，只是轻轻的一抬手，声音响起，屠老虎那一百多斤重的身子，已经倒了下去，他倒下去的时候，一张脸已完全扭曲变形，眼睛凸得好大。
　　美人看了他一眼，慢慢地取出一块丝巾，轻飘飘的落到了他的脸上，盖住了他那双恐怖的眼睛。
　　美人拍着胸脯，惊呼道：“怕怕。”
　　独眼龙的脸色变了。他手下的弟兄们在震惊之余，挥刀的挥刀，握拳的握拳，怒喝着，想扑上来，但白郎中却阻止了他们，在独眼龙的耳畔，悄悄地说着话。
　　独眼龙迟疑着，终于点了点头，忽然挑起大拇指，仰面笑道：“好，好身手，你想要分多少？”
　　美人笑道：“全部，我要全部。”
　　独眼龙不笑了，淡淡道：“请教高姓大名？”
　　美人道：“你用不着知道我是谁，我们又不是朋友。”
　　独眼龙面不改色，道：“你的手，未免伸得太长了，你的心，也太大了。”
　　美人的眼睛立刻亮了，美丽的嘴角也露出了笑意，整个人都充满了生气，蓬勃的生气，她跟别人不同，她喜欢拒绝，也喜欢拒绝别人，她喜欢死人，她需要一个将别人变成死人的理由，但这只不过是，一个理由而已。
　　她喜欢猫捉老鼠的游戏，喜欢看着别人在绝望中死去，在煎熬和痛苦中死去，她的轻功身法很轻巧，而且还十分优美。
　　她的这双眼睛并不太大，也并不锐利，但很美，而且身份，太崇高了，崇高的让人仰视，她就是江湖上第一大帮的帮主。
　　上官小仙。
　　狂风中忽然又充满了血腥气，惨淡的星光照着一堆死尸。
　　窗外有月，圆月有光。
　　刑部总捕，名满天下的铁火判官，韩峻，率领所有六扇门里的高手，几乎全部出动，就好像变戏法似地，忽然间就从四面八方各种不同的地方到了这个小城。
　　这一次可真的出事了。
　　不管什么样的人，不管什么样的高手，被六扇门盯上，都一样无路可走，是的。
　　连死路都没有。
　　求生不行，求死不能。
　　上官小仙在笑，她刚倒好了一杯来自波斯的葡萄酒，忽然就听到了远处传来了一声惨呼。
　　惨呼的意思，就是一个人的呼声中，充满了恐怖，痛苦，绝望之意，惨呼的声音是绝对不会好听的。
　　上官小仙，她杯里的酒，溢了出来。
　　月光下，十几个身着锦衣，腰挂快刀的人，站在院子里，他们的身前，一个黄衣人躺在那里，他的血肉、骨胳、肝脏、血脉、筋络、指甲、毛发都被撕裂。
　　即使这样，他还没有死去，他的惨呼声，就好像地狱里恶鬼的嘶嚎一样，一声接着一声，一声紧接着一声，响彻夜空。
　　韩峻面色平淡，道：“我问你最后一遍，上官金虹呢？”
　　院子里，有很多的黄衣人，他们每个人的脸色都变成了灰色，就像死狗的皮。
　　惨呼声继续，他已经无法说话了。
　　韩峻飞起一脚，将他踢出了院子，凌厉的呼声渐去见远，然后，听不到了。
　　韩峻的脸上忽然露出了又温柔又可爱的笑容，道：“下一个。”
　　呼啦一声，所有人都从后门溜掉了。
　　但，还是有倒霉的。
　　就在此时，一个娇笑声传来：“各位官家大老爷，这是怎么回事？”
　　韩峻看也没看上官小仙一眼，刑罚在继续，他认准的事情，从来也没有人能够改变。
　　他在笑。
　　别人的痛苦，在他的眼里，是一种享受。
　　很美的享受。
　　不幸的是，现在有人来了，有人来阻止了。
　　上官小仙的脸沉了下来，道：“各位大人，金钱帮可不是你们随心所欲的地方。”
　　韩峻笑了，露出了一口雪白的牙齿，阴阴的道：“我叫韩峻，记住了，韩峻。”
　　上官小仙笑了，笑道：“原来是韩大人，韩大人，你贵姓？”


第八十七章 大事件
　　惨白的月光，映着韩峻惨白的脸。
　　但，韩峻的笑容，却始终没有改变，他微笑着，说道：“小姑娘的耳朵，莫非有问题？”
　　上官小仙忽然拍拍头，道：“哦，原来是铁火判官呐，你的大名，天下谁人不知，哪个不晓？”
　　韩峻的眼睛里射出了光芒，道：“不错，在下正是御前带刀侍卫，刑部总捕，南院少林俗家弟子，韩峻。”
　　上官小仙道：“想不到名动天下的邢部总捕韩峻，韩大人，今夜居然光临敝帮，真是可喜可贺，但不知，韩大人，此次，所谓何来。”
　　韩峻冷冷地道：“我不是来找你的。”
　　上官小仙道：“来我金钱帮，不找我，难道找金钱？”
　　韩峻盯着她看了很久：“金钱？哈哈，你就是上官小仙？”
　　上官小仙道：“我就是。”
　　韩峻面色一沉，道：“你的父亲，现在哪里？”
　　上官小仙道：“家父看破红尘，已然隐居去了。”
　　韩峻哈哈笑道：“我知道，我当然知道，而且，我还算过，他隐居已经有了九十七天。”
　　上官小仙道：“真是难得，没想到，韩大人记得如此清楚？”
　　韩峻嘿嘿笑道：“不要以为上官金虹能欺瞒天下人，他的那点事情，皆在我刑部的掌握之中，包括他杀的每一个人，吃的每一只鸡，我们都有备案。”
　　上官小仙嫣然一笑，道：“那不知，家父，一共吃了多少只鸡？”
　　韩峻道：“他不吃鸡，只吃鸭。”
　　难怪他记得这么清楚，原来上官金虹不吃鸡，一只都没吃。
　　上官金虹真的不吃鸡吗？
　　不知道。
　　上官小仙目光流转，道：“倒霉的事情，总要拉个垫背的，所以韩大人，找上了金钱帮？”
　　韩峻道：“你父亲既然不在，你身为帮主，就得和我到刑部里走一趟。”
　　上官小仙道：“跟你到刑部做什么呢？”
　　韩峻冷哼道：“明知故问。”
　　上官小仙道：“真不知道呢？”
　　韩峻笑了，问道：“真不知道？”
　　上官小仙眨着美丽的眼睛道：“哦，原来韩大人，是想请我吃饭？”
　　韩峻道：“正是如此。”
　　上官小仙道：“可是，人家不想去呢。”
　　韩峻道：“那可由不得你了。”
　　上官小仙忽然面色一冷，道：“我倒要看看，你们刑部，是不是手上的功夫，也和嘴上的功夫一样厉害。”
　　上官小仙拍拍手，上百名黄衣人冲了出来，将他们团团围住。
　　韩峻不说话了，他的脸变得很黑，他的眼睛开始冒蓝光，他的眼睛，竟然是蓝色的。
　　他的眼睛就像钉子一样，紧紧地盯着上官小仙，从头到脚，一寸一寸的看。
　　气氛很紧张，每个人的呼吸都变了。
　　只有上官小仙没变，道：“你为什么要这个样子看着我？”
　　朝峻没有开口，却发出了声音，是从牙缝里挤出来的。
　　“走。”
　　韩峻走了，上官小仙冒汗了。
　　冷汗。
　　月光，很亮。
　　明亮的月光下，萧雨就好像看见了一个活鬼，活生生的从天上掉了下来似地。
　　韩峻就是这个活鬼。
　　韩峻冷冷的道：“三天前，你在哪里？”
　　萧雨用一种温和的眼光看着他，道：“阁下是？”
　　韩峻道：“韩峻。”
　　萧雨道：“没听说过。”
　　韩峻道：“听没听说过不要紧，我知道你就行。”
　　萧雨道：“哦？”
　　韩峻道：“姓名萧雨，三年前突然出现，身世不明，来历不明，名人榜排名第七，拥有十七家客栈，十一个绸缎庄，六个米铺，三个钱庄，两个盐场，一个帮派，啧啧，就连我都想不到，你怎么发展的这么快。”
　　萧雨道：“公门中人？”
　　韩峻道：“刑部总捕。”
　　萧雨道：“有何贵干？”
　　韩峻道：“抓人。”
　　萧雨道：“栽赃？”
　　韩峻冷着脸，道：“你这么认为，也可以。”
　　萧雨道：“可惜，我没空。”
　　韩峻道：“你早晚会有空的，等我找到了证据，我还会再来的。”
　　萧雨道：“我今生今世，再也不想看到阁下的这张脸了。”
　　韩峻的脚步忽然顿住，居然露出了微笑，道：“你威胁我？”
　　萧雨道：“哪能呢。”
　　深夜，很美，很静，亮亮的月亮挂在天边，可，风雨就要来了。
　　没有人知道，什么时候刮风，什么时候下雨。
　　月光映在萧雨的脸上，惨白一片。
　　萧雨站在树下，树大好乘凉，大树不仅能遮风，还能避雨。
　　一座大房子里，韩峻愤怒的摔了一个茶碗，道：“为了这件事，城里一共来了多少人？”
　　一人道：“不到三十人。”
　　韩峻道：“都是废物吗？”
　　那人道：“大人息怒，其他人很快就会赶来了。”
　　韩峻的面色缓和了下来，又冷冷的道：“你认为萧雨这个人怎么样？”
　　那人道：“他的确是个很厉害的人，唯一的缺点就是太年轻。”
　　韩峻又道：“李寻欢呢？”
　　那人脸色变了，道：“李寻欢？这个人在江湖中，的确是个奇迹。”
　　韩峻道：“如果没有真本事，要创造奇迹也不是件容易的事。”
　　那人道：“他真有传说中那么可怕吗？”
　　韩峻道：“他几乎根本就不出手，江湖中没有人知道他的武功深浅，最可怕的，是他的刀，飞刀，据说他的飞刀只要出手，就从未落空过一次。”
　　那人听得汗毛直竖。
　　韩峻发觉，无论是谁，只要提到李寻欢这个名字时，都会露出种很奇怪的表情，无论是敬佩，是憎恶，还是畏惧，都表现得非常明显，他怎么会有这么大的魔力？实在令人不可思议。
　　小李飞刀，刀不虚发。
　　江湖中从没有任何人，对这句话有过丝毫的怀疑，更没有任何人敢去试上一试。
　　甚至连威震天下的少林四大高僧都不敢，几年前，小李探花独上嵩山，竟将无人敢轻越雷池一步的少林寺，当成了无人之地，少林寺上下数百名高手，没有一个敢出手的。
　　这是何等的威风，何等的豪气？
　　谁人能挡？
　　黑暗的屋里忽然亮起了点点灯光，灯光太暗，就像是鬼火，韩峻隐藏在灯光下，竟然看不见人影，他就像个鬼，他忽然站起身，露出了鬼影子，他好像已忘记了，他的旁边还有一个人在，他来回的踱着步。
　　良久，韩峻咬着牙道：“这群江湖人，简直是无法无天，他们都该死。”
　　声音惨惨，那个人听得全身都已冰冷，就好像春天已经远去，但夏天并没有来临，而是到了。
　　冬天。


第八十八章 联合
　　信。
　　日期：三月十二日。
　　地点：万马堂。
　　内容：马空群，死。
　　这是一封不能算很标准的信，但信鸽送信，就需要简洁明了，这无疑是一封很标准的信，字里行间，都透露着，写信之人，也是个杀伐果断之人，李寻欢只觉得一阵血气上涌。
　　李寻欢道：“今日早晨到的？”
　　萧雨道：“是的。”
　　李寻欢的血液都僵硬了，道：“大哥，他，糊涂啊。”
　　这句话是李寻欢凭一种很直接的反应说出来的，当他说出了这句话之后，他的脸已经变成了死灰色，就像带着一个褪了色的面具。
　　因为他忽然想起了个人，想起了一道可怕的刀光，一闪而过的刀光。
　　在当今江湖中，这句话几乎已经和“小李飞刀，例不虚发”同样可怕。
　　李寻欢苍白的脸上已泛起了红晕，因激动而起。
　　良久后，李寻欢道：“他是我的大哥，我绝不能让他死在任何人的刀下。”
　　他的手紧握着，就好像一个快要被淹死的人，紧抓着棵浮草一样，他坐在那里动也不动，就好像一个木头人，就好像个已经失去魂魄的死人一样。
　　他忽然跳了起来，好像死人被某一种邪恶的符咒所催动，带着他的魂魄跳回了人世。
　　李寻欢的眼睛里，充满了悲伤，喃喃道：“大哥他，为什么要做这种事？为什么？”
　　萧雨握住他的手，他的手在颤抖。
　　李寻欢道：“我十四岁的时候，已经练成了李家天下无敌的飞刀，十五岁的时候，知道了一个年轻人在那个阶段中的想法，那时候，我一心只想替我们李家，博一点能够光宗耀祖的名声，我去了官家。”
　　李寻欢顿了顿，又道：“可我的结果是什么呢？人生的不如意，生活的不顺心，但那时，我自以为天下无敌，去战遍天下的一流高手，迎接来自各个高手的挑战，换来的是，兵器谱上排名第三。”
　　李寻欢忽然拿起了酒壶，咕嘟咕嘟的喝光了一壶酒，但他没有醉，李寻欢又道：“得罪人太多，我遇到了仇家，是大哥救了我一命，再然后，我遇到了马空群，遇到了叶开，可现在，大哥他，杀了马空群……”
　　一个人在悲伤的时候，如果他的意志够坚强，他都可能喝不醉，如果他有酒，他根本不可能不喝酒，当然，他也不会醉，李寻欢现在的情况就是这样子的。
　　李寻欢喜欢喝酒，他重情重义，龙啸云只是救过他一次，但他付出的，却要多得多，他想喝醉，想忘却了一切身心上的痛苦，只可惜，酒醉的感觉既不持久也不可靠。
　　古往今来，普天之下，最头痛的事，就是喝醉，因为，酒醒了，就要面对现实。
　　嗒嗒，嗒嗒。
　　敲门声响起，不急不缓，显然，敲门的人并不着急。
　　门开了，上官小仙施施然的走了进来，上官小仙无疑是个美丽的女人。
　　很美的女人。
　　上官小仙道：“韩峻，被你赶走了？”
　　萧雨道：“难道？这件事和你没有关系？”
　　上官小仙道：“你认为，是我做的？”
　　萧雨盯着上官小仙，道：“我想，你也不会如此笨的。”
　　上官小仙道：“不过，有些人就不一样了。”
　　萧雨道：“是什么人？”
　　上官小仙道：“你听说过杜婆婆和西门春吗？”
　　萧雨当然听说过，他脸色立刻变了，道：“是他们做的？”
　　上官小仙道：“我可没说，但你是不是觉得他们出现得太凑巧？”
　　萧雨道：“你的意思我懂。”
　　上官小仙道：“也许，还不止这么简单。”
　　萧雨道：“你能不能说得详细些？”
　　上官小仙道：“他们躲了很多年，没有人知道他们的下落，但有个人不同。”
　　萧雨道：“公子羽？”
　　上官小仙道：“你怎么知道的？”
　　萧雨笑了笑，道：“我知道很多事。”
　　上官小仙道：“也许你知道很多事，但有一件事，你肯定不知道。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　上官小仙道：“公子羽已经和韩峻勾结在了一起。”
　　萧雨道：“所以，你来找我合作？”
　　上官小仙道：“聪明，对你，对我都有好处。”
　　萧雨道：“我若死了，你也活不成，是吗？”
　　上官小仙道：“谁也不会对一个死人有兴趣，活人就不一样了。”
　　萧雨叹了口气，道：“我听人说，漂亮的女人大多都没有思想，看来这句话对你并不适用。”
　　上官小仙嫣然一笑，道：“有人说，会动脑筋的男人，通常都不会动嘴，看来这句话对你也不适用。”
　　萧雨道：“但我得去趟万马堂。”
　　上官小仙道：“那你就要小心了，这一路上并不安全，我知道韩峻的武功相当不错，他并不是无名之辈，况且，他的手下颇多，随时都能找人做替死鬼。”
　　萧雨不说话了，韩峻是极难对付的人，他的手下更不用说了，偷袭，暗算，下毒，无所不用其极，况且，他还是官家的人。
　　嘶。
　　萧雨一人一骑刚刚驰过长街，突然间，一只巨大的手掌闪现，萧雨正想怒骂，又忍住，因为他已看出，手掌的主人不是别人，正是韩峻。
　　韩峻冷冷的道：“别让我抓到你。”
　　说完，转身离去。
　　忍耐，忍耐，无数次的忍耐，忍耐，忍耐到几时为止？
　　倪慧的轻功很不错，暗器手法也不错。
　　傅红雪已握住了他的刀，瞪着倪慧，眼睛里也不知是愤怒，还是羞愧，他竟然伤在了一个小姑娘的手里。
　　他的一条腿虽然跛，但此刻身形一展，轻捷如飞鸟，没有人能想到，一个跛子的行动能如此的轻捷迅速，伴随着身形，他的刀已闪电般的向倪慧劈了下去。
　　倪慧没有躲，她也躲不开。
　　刀光还未劈下，突然停顿，萧雨不知道什么时候出现了，傅红雪瞪着他，握刀的手渐渐发抖，突然转过身，道：“为什么阻止我？”
　　萧雨摇了摇头，道：“如果你杀了她，你会后悔一辈子。”
　　萧雨慢慢的说着话，傅红雪静静的听。
　　没有人比萧雨更了解傅红雪，他经历了太多的煎熬和痛苦，孤独，无助，他没有一个亲人。
　　萧雨又何尝不是如此，他在这个世界上有什么？什么都没有。他们，其实是一样的人。
　　良久，傅红雪用力的咬着嘴唇，大喊道：“老天不公，为什么要这样对我。”
　　萧雨拉住傅红雪的手，道：“你回去好好的睡一觉，忘记今天的事。”
　　倪慧看着萧雨，目中充满了好奇。
　　天地间又归于寂静，傅红雪一口气冲出很远的一段路，才停下来，仰面望天，满脸血泪横流，他整个人都似已虚脱。
　　萧雨也跟了过来，正在他身后，静静地看着他，道：“我知道你要发泄，前面有片树林，你完全可以把树全砍了。”
　　傅红雪握刀的手又开始颤抖，突然转身，瞪着他，嘶声道：“你为什么要告诉我这些，为什么？”
　　傅红雪冲向了树林。
　　多好的树林啊！


第八十九章 陈年旧事
　　阳光，刚从东方升起，照入了温暖的房间。
　　可是，温暖的阳光对于萧雨来说，一点都不温暖，这屋子里只剩下了一片无际的寒冷和黑暗。
　　他在这个世界中，可真是多灾多难，马空群死了，死了就死了呗，却偏偏死在了龙啸云的手里，龙啸云的野心很大，但他再大的野心也是得不到万马堂的。
　　傅红雪不允许，叶开也不允许，萧雨也不允许。
　　龙啸云这种人，给他个支点，他能撬起地球。
　　可是，这里面偏偏还有个李寻欢。
　　这关系太复杂了。
　　长桌还是那个长桌。
　　花满天当然坐在了首座的位置，左边是龙啸云，右边是慕容明珠，龙啸云表现得很沉稳，但慕容明珠却不同，他大大咧咧的坐在这里，完全把他自己当成了万马堂的主人之一。
　　萧雨和叶开也坐在了这里，但谁也没有说话。
　　李寻欢弯着腰，低着头，他又开始咳嗽了。
　　沉默了很久，傅红雪才拖着沉重的脚步走了进来，他手里还是紧紧的握着他的刀。
　　漆黑的刀。
　　傅红雪径直的走到了龙啸云的身前，咣当一声，他将那把漆黑的刀按在了桌子上。
　　这把刀就摆在龙啸云的眼前，漆黑的刀鞘正对着他，龙啸云很沉稳，但慕容明珠的脸却已失色，脸上阵青阵白，突然长身而起。
　　他目光闪动，道：“阁下是什么意思？”
　　傅红雪看着他，道：“杀人。”
　　慕容明珠又怔住，目光慢慢的从傅红雪的脸上，移向他的手，苍白的手，握着漆黑的剑柄，慕容明珠只觉得他自己的身子已逐渐僵硬。
　　花满天一直坐在那里看着，此刻突然一拍桌子，大笑道：“好，说得好。”
　　只听哗啦啦的一阵响，十几个人，十几把刀对准了傅红雪。
　　花满天双手放在桌上，坐在那里，坐得端端正正，笔笔直直，他眯着眼睛，面带微笑，哼唱着那首古老的歌谣。
　　“一入万马堂，刀断刃，人断肠，休想回故乡。”
　　萧雨突然大笑道：“关东万马堂果然是藏龙卧虎之地，看来今天，只怕是来得走不得了。”
　　花满天道：“来的是朋友，当然欢迎，若是敌人，万马堂也不是客栈，想来就来，想走就走。”
　　叶开淡淡一笑，道：“无论唱的是真是假，都和我没有半点关系，听不听都无妨。”
　　花满天道：“哦？”
　　叶开拍了拍身子，笑道：“我浪迹天涯，四海为家，根本就没有故乡。”
　　花满天的脸沉了下来。
　　李寻欢的手握着酒壶，他不知道怎么做，不知道怎么化解这段恩怨。
　　萧雨忽然道：“傅兄，我知道，你想报仇，但你先坐下，我想给你说个故事，听完了故事，再报仇也不迟。”
　　傅红雪道：“什么故事？”
　　萧雨道：“神刀堂，万马堂的故事。”
　　傅红雪坐下。
　　萧雨为自己倒了杯酒，慢慢地喝下去，然后才缓缓道：“神刀堂的主人白天羽和万马堂的堂主马空群，是同生死，共患难的兄弟，他们并肩作战，从关外闯到中原，终于使神刀堂和万马堂的名头响遍了武林。”
　　花满天冷哼道：“这个故事，江湖人都知道，岂用你来说？”
　　萧雨没有答话，继续道：“白天羽是个很了不起的人，就因为他是个了不起的人，神刀堂才会一天天壮大，不但已渐渐的压过了万马堂，在江湖中也几乎没有别人能比得上，他自己也知道，江湖中一定有很多人恨他，但他却未想到，最恨他的人，竟是他最好的兄弟，马空群。”
　　众人一惊，这个故事如果是真的，那可就天翻地覆了，也不知道萧雨在哪里听说的。
　　萧雨继续说道：“马空群恨他，是因为比不上他，所以他要杀了白天羽，但，凭他万马堂怎么敢动神刀堂？但无论谁，都有几个朋友，所以，那天参与密谋的人，至少有三十个。”
　　花满天一拍桌子，道：“够了，马堂主尸骨未寒，岂容你信口雌黄。”
　　傅红雪握刀的手紧了紧，道：“继续说。”
　　花满天向四周看了看，所有人都在听，他的脸也渐渐地恢复了颜色。
　　萧雨继续说道：“那天晚上雪刚停，马空群约了白天羽兄弟去赏雪，并准备了很精致的酒菜，那天，白天羽的兴致很高，所以将他一家人全都带去了，谁知道，这是马空群的阴谋，马空群要他们欣赏的并不是白的雪，而是红的雪。”
　　傅红雪的手已开始颤抖，眼睛也已发红了。
　　萧雨道：“马空群早已安排了三十个人埋伏在那里，就在那天晚上，白天羽兄弟两家，大小十一口，全都惨死在那里，竟没有留下一个活口，斩草除根，寸草不留。”
　　萧雨又倒了一杯酒，又说道：“最惨的还是白天羽夫妇，他们纵横一生，死的时候竟连尸骨都无法保存，连他那才出生不久的孩子，都惨死在剑下。”
　　傅红雪颤抖的道：“这个孩子？”
　　萧雨道：“听我说完，这个孩子不是你。”
　　傅红雪冷静了下来，继续听着。
　　萧雨道：“白天羽的武功，机智，冠绝天下，暗算他们的那三十多个蒙面刺客，被他手刃了二十多个，马空群断掉的那几根手指，也是被他削断的。”
　　李寻欢摇摇头，道：“白天羽重情重义，即使如此，他也没有下杀手，只是削断了马空群的几根手指。”
　　花满天皱着眉，道：“这事情，你也知道。”
　　李寻欢道：“我不知道，但我知道一点，马空群是个很了不起的人才，他右手练的是破山掌，左手练的却是金刚掌。”
　　萧雨道：“不错，马空群隐藏得极深，白天羽只知他练的是金刚掌，没想到，他的破山掌竟也已有了九成火候，所以，才遭了他的暗算。”
　　萧雨举杯一饮而尽，才接着说道：“白天羽惨死之后，马空群自然将责任推到那些蒙面刺客的身上，最可恨的是，他还当众立誓说，他一定要为他大哥白天羽报仇。”
　　花满天道：“这秘密，你是怎么知道的？”
　　萧雨道：“马空群当然不会说，那些活着回来的刺客也不会说，但马空群做梦也没想到，白天羽在外面还有个情人，活着的几个人里，有一个人，被白天羽从武功上认出了他，白天羽念在他做人还有一点好处，所以刀下留情，没有要他的命，而这个人最终良心发现，偷偷的将事情的真相，告诉了白天羽的情人。”
　　傅红雪道：“他一定说出了这些人的名字，这些人都是谁？”


第九十章 授首
　　天色渐暗。
　　萧雨道：“马空群是个很谨慎的人，这三十个人都是和马空群单线联系的，谁都不知道另外的二十九个人是谁。”
　　傅红雪道：“江湖中的一流高手，大多都有他们独特的兵刃和武功，这人多少总该看出一点线索来。”
　　萧雨道：“行刺的那天晚上，这三十个人不但全都黑衣蒙面，甚至将他们惯用的兵刃也换过了，何况，这个人行刺时紧张得很，哪有功夫去注意别人。”
　　傅红雪又问道：“那个女人又是谁？”
　　萧雨道：“她是个很了不起的女人，也是个很可怜的女人，她既聪明又漂亮，但命运却比谁都悲惨，她喜欢的男人不但是有妇之夫，而且，还是他们的对头。”
　　傅红雪道：“对头？”
　　萧雨道：“她就是魔教中的大公主，花白凤。”
　　几百年来，武林中无论哪一门，哪一派，提起魔教两个字来，没有不头疼的。
　　李寻欢道：“魔教和白天羽是对头，江湖人都知道，这是因为魔教教主在天山和白天羽立约比武，结果输了一招，从此发誓，只要白天羽活着一天，魔教再不入关，就因为天山这一战，所以魔教上上下下，都将白天羽当作不共戴天的大对头。”
　　李寻欢叹息着，他想到了自己，想起了林诗音，他满饮了一杯，道：“身为女人，最悲惨的事，就是爱上了一个她本不该去爱的男人。”
　　萧雨道：“还有比这更惨的，她已有了白天羽的孩子，却被白天羽赶出了家门。”
　　傅红雪道：“为什么被赶出了家门？”
　　萧雨道：“白天羽英雄盖世，唯一的一点，就是怕老婆，他很怕他的那位夫人，最终，将花白凤母子安顿在一个偏僻的地方，几年才过去一次。”
　　傅红雪握着拳，终于忍不住问道：“这孩子？”
　　萧雨点点头。
　　傅红雪茫然的望着屋顶，眼里有了泪光。
　　花满天忽然说道：“你说的这些，没有人相信。”
　　“我相信。”
　　一个女人走了进来，她的年纪已经不小了，但由于保养的很好，看起来却只有三十多岁。
　　花满天沉着脸，道：“你是谁？”
　　女人道：“我是魔教中人，是白凤夫人身旁的一个丫头。”
　　傅红雪望着她，道：“我怎么不认识你？”
　　女人摇摇头道：“你当然不认识我，在你很小的时候，我就离开了白凤夫人。”
　　傅红雪道：“为什么离开？”
　　女人道：“因为我要找机会，混入万马堂去刺探消息，要查出那活着的几个人到底是谁？”
　　说完，她紧紧地盯着花满天。
　　花满天眼珠一转，忽然一枚暗器向这个女人射了过来。
　　傅红雪暴怒而起，再想解救已然不及，但天下的暗器，再快，也快不过小李飞刀。
　　这个女人当然没事。
　　傅红雪握刀的手背上，已有一条条青筋凸起，花满天却还是大马金刀地坐在那里，他竟连看都不看傅红雪一眼，却紧紧地盯着李寻欢，道：“小李飞刀，果然名不虚传。”
　　李寻欢一笑，道：“杀人灭口的事情，当着这么多人的面做，不太合适吧？”
　　花满天道：“只有死人，才不会乱说话。”
　　傅红雪的满眼都是仇恨，他一步一步的走了过去，他的手不停地在颤抖，漆黑的刀也随着颤抖。
　　花满天突然站起身，道：“都说你是天下第一快刀，我倒想试试，是你的刀快，还是我的剑快。”
　　花满天的身上本无剑，但忽然间，手上已多了一把剑，说时迟，那时快，只见花满天的剑光一闪，手中之剑已化做一条长虹，人也瞬间飞起。
　　一剑飞花花满天，他是个极懂得用剑的人，他的剑法变化之快，江湖上，很少有人能比得上。
　　但这一次，却让众人失望了，他所有的剑招变化，所有的动作，都是为了两个字。
　　逃命。
　　是的，逃命，他剑招一晃，转身就跑，他的人，已闪电般的向窗口窜了过去。
　　他身子凌空，但忽然感到，一抹漆黑的刀光已接近了他的脸，闭住了他的呼吸，他突然觉得很冷，冷得可怕。
　　傅红雪岂能让他逃掉。
　　花满天，死。
　　那个女人，想阻止，但已来不及了，道：“你不该杀他的。”
　　傅红雪收回刀，道：“他不该杀？”
　　女人黯然道：“我这些年都是白活的。”
　　傅红雪一皱眉，道：“难道，你没有查到凶手？”
　　女人道：“没有。”
　　傅红雪再低头去看花满天，花满天已经死透了，脑袋都只剩一半了，怎么可能活？
　　傅红雪的脸上又露出了伤感之色，颓然的坐了下去。
　　马空群死了，花满天也死了，地上的血干了，纵横关东数十年的万马堂，在这一刻。
　　烟消云散。
　　万马堂解散了，众人各奔东西，龙啸云父子又开始了他们的逃命生涯。
　　李寻欢凝视着萧雨的眼睛，道：“谢谢。”
　　萧雨编了个故事，这个故事一半真，一半假，但不管真假，龙啸云的命，算是保住了，龙啸云已经不算是傅红雪的仇人，相反的，还帮助傅红雪报了仇，但至于以后如何，那就不得而知了。
　　李寻欢不是一个人走的，她身边还跟着一个女子，林诗音。林诗音的心，早就死了，她想回家了，再也不想过这种逃亡的生涯了，而唯一能够照顾她的，只有李寻欢。
　　这是萧雨感觉唯一的一件顺心的事，至于以后发展如何？慢慢来吧，相信李寻欢听了故事，也会很愧疚的。
　　万马堂的事情一解决，萧雨快马加鞭，他要整合手中的力量，然后联合上官小仙，打掉公子羽，而首先要解决的，就是燕南飞。
　　两江的绸缎庄，萧雨刚到这里，就看到位白发苍苍的老太婆，站在门口，用一双充满讨厌的眼睛瞪着他。
　　萧雨道：“请让让路。”
　　老太婆道：“为什么要让路？”
　　萧雨道：“这里是我的地方，你挡住了我的路。”
　　老太婆阴笑道：“嘿嘿，现在归我了。”
　　萧雨看看她，道：“你也不怕风大，闪了你的舌头。”
　　老太婆道：“我当然不会那么贪心，不会全要的，我还给你留了一锭银子，留着给你，买棺材。”
　　她的手里忽然出现了一锭银子，用力的掷了出来。


第九十一章 厉害的女人
　　一锭银子很大，银子从老太婆手里飞了出来，慢慢悠悠的。
　　一锭银子是多少？如果换算成现在的单位，就是一斤。
　　一斤重的暗器，能伤人吗？
　　萧雨不知道，但他也没有用手去接，他虽然不怕毒，但还是小心为妙。
　　银子飞得很慢，萧雨没有拔剑，他只是用剑鞘去挡，可突然，银子变成了无数枚银针，速度骤然加快，暴雨似的打了过来。
　　萧雨的身子竟然迅速弹起，凌空一个翻身，已掠上了旁边的屋顶。
　　谁知，屋顶上竟早已有个人在等着他，一个老头子，很老的老头子，他手腕一抖，一刀向萧雨砍了过来。
　　萧雨拔剑，当的一声。
　　老头子的脸色变了，狡黠的眼睛里，已露出惊惧之意，他怎么也想不到，萧雨的剑太利了，他手里的刀只剩下了半截。
　　老太婆的身形已掠起，衣袖一挥，又是几十枚银针飞了出来，她人虽老，但她的眼睛并没有瞎，她早已看出萧雨不是好对付的人。
　　老太婆狞笑道：“糟老头子，你再加把劲，把压箱底的功夫都显露出来。”
　　老头子的身子突然溜溜一转，躲过了萧雨的一剑，瞬间从衣袖中摸出一样黑黝黝的东西，只听噗的一响，老头子已从房顶栽了下去，一双鸟爪般的手里，握着一个黑乎乎的东西。
　　他的脸上，已经被忽然涌出的鲜血汇成了一条条血沟。
　　萧雨右手提剑，站在那里，微笑着道：“还有什么宝贝，一起使出来吧，也好让我见识见识。”
　　老太婆盯着他，颤声道：“你，你，你手中的，究竟是什么东西？”
　　萧雨晃了晃手里金色的圆筒，道：“这个呀，好东西呀，是杀人的好东西，孔雀翎。”
　　老太婆再也不说，突又凌空翻起，掠出去十来米，身形迅捷而优雅，谁也看不出，她是个老得不行的老太婆。
　　谁知她身子刚落下，就发现有一人，一个女人，站在那里含笑的看着她，笑得就像是只小狐狸。
　　小狐狸的出手既不奇怪，也不诡异，只不过很快，快得令人不可思议，老太婆刚落地，就觉得有样东西在她脉门上轻轻一划，然后她的一双手就垂了下去，再也抬不起来。
　　老太婆惊恐的道：“你是谁？我不认得你，你为什么要跟我作对？”
　　老太婆表面惊恐，但话语里却充满了魅惑，小狐狸的眼睛迷茫了，她看到自己要死了，她看到一枚暗器飞入了她的咽喉，原来，死，并不可怕。
　　让人看不懂的招式，总是让人不能不佩服的，小狐狸也不懂，她明明占了上风，怎么突然就死了。
　　老太婆晃动双腿，再次逃跑，由于双手被制，她跑得狼狈不堪，看起来简直就好像，一只被屠夫在屁股上砍了一刀的野狗，再也没有了刚才的优雅。
　　忽然间，破空声响起。
　　老太婆，死。
　　萧雨从屋顶上跳了下来，摇着头，微笑着道：“上官帮主，没想到，你也来了这里。”
　　小狐狸晃晃头，嫣然一笑，正是上官小仙。
　　上官小仙道：“看来，我是多此一举了，即使我不来，你也死不了。”
　　萧雨道：“想杀我的人很多，可最终我还好好的活着，他们却都死了。”
　　上官小仙笑了，笑得很开心，她笑道：“她的摄魂大法，果然不错。”
　　萧雨说道：“你想不想知道，她是谁？”
　　上官小仙道：“一个死人而已。”
　　萧雨蹲下身，从老太婆的脸上揭下个精巧的面具，这老太婆的脸就忽然变成了一个男人，无论是谁，都可以看得出，他是个男人。
　　上官小仙愣住了，道：“他竟然是个男人？”
　　萧雨道：“你若不信，脱光他的衣服看看。”
　　上官小仙一笑，道：“我怕脏了我的手。”
　　萧雨笑道：“千面人魔门下的高足，出手奇诡，易容精妙。”
　　上官小仙道：“那你怎么一下子就会看出来？”
　　萧雨道：“当你上过一次当后，你也会想到。”
　　上官小仙道：“有理，那么他是谁呢？”
　　萧雨淡淡道：“可能是任何人。”
　　上官小仙沉思着，道：“也可能是你，也可能，就是我。”
　　萧雨盯着她的脸，道：“世人皆知摄魂大法，只可惜，当你明白过来时，已经太迟了。”
　　上官小仙忽然道：“不要这样子看着我，他虽然死了，好多老一辈的高手也不过问江湖中的事了，但，除了他们之外，这世上真正能威胁到你的，还有三个人。”
　　萧雨问道：“哪三个？”
　　上官小仙眨了眨眼，道：“你猜呢？”
　　萧雨笑了笑，忽然道：“你父亲算一个。”
　　上官小仙摇摇头，道：“没有。”
　　萧雨又忍不住问道：“你难道算一个？”
　　上官小仙道：“我算吗？”
　　萧雨道：“不算吗？”
　　上官小仙道：“当然不算。”
　　她的眼睛温柔而真诚，无论对谁在说话时，她都有双这么真诚的眼晴，根本就不可能分辨出真假。
　　起风了，风中已有了凉意，萧雨看着她，现在连他都分不清，真正的上官小仙，她究竟是个什么样的女人，每个人都有两面性，每个人都有善良的一面，也有邪恶的一面，其实，连萧雨他自己，都不例外。
　　萧雨重新将剑挂在腰间，道：“公子羽应该算一个吧？”
　　上官小仙嫣然道：“说对了，若论武功，你称得上是高手，若论聪明机智，你也绝不比任何人差，你的飞刀，你的暗器，也是世上最可怕的武器，可是你的心不够黑，手段也不够毒辣，总是救人的时候多，杀人的时候少。”
　　萧雨道：“所以，我不是公子羽的对手？”
　　上官小仙凝视着他，道：“我认为你不行，但加上我，就不一样了，我们是朋友，我会帮你的，我绝不会伤害你，我相信，你也不忍伤害我。”
　　萧雨静静的看着她，道：“还有谁？”
　　上官小仙道：“燕南飞算一个。”
　　萧雨笑了笑，道：“他不算，其实，我一点也不怕他，只要他敢出手，我就有法子对付他。”
　　这也是实话。
　　上官小仙道：“燕南飞的蔷薇剑法几近天下无敌，为什么他不算？”
　　萧雨沉吟着，忽然道：“你知不知道傅红雪？”
　　上官小仙道：“我知道，他是你的朋友，也可算是你的兄弟，他这个人很怪，刀法也很怪。”
　　萧雨道：“不是怪，是快，快得惊人。”
　　上官小仙道：“我见过他出手，他出手那一刀的快与准，已可和阿飞的剑法前后辉映，可是，他对人生似已很厌倦，他只想复仇，并不想做名扬天下的英雄，何况，他还有种可怕的恶疾，就像是他的附骨之疽。”
　　上官小仙又没有说错，她对当世英雄的武功来历，性格脾气，竟全部了如指掌，她不但分析得很清楚，而且判断极正确，最可怕的是，无论谁只要有丝毫弱点，都绝对瞒不过她。
　　上官小仙是个极其厉害的女人。


第九十二章 魔教的巨人
　　绸缎庄里已有人走了出来，将尸体处理好，萧雨两人，迈步走了进去。
　　上官小仙道：“你这个绸缎庄还真是很赚钱。”
　　萧雨道：“你们金钱帮家大业大，岂会看上这点小钱？”
　　上官小仙笑道：“你认为，你现在得罪了韩峻，你的生意，还能这么一番顺利？”
　　萧雨道：“不顺利也没关系，暂时关门一段时间，也挺好。”
　　上官小仙道：“是挺好，起码可以避免仇家找上门来。”
　　萧雨道：“你已经说了两人了，还有一个人是谁？”
　　上官小仙道：“据我所知，燕南飞的武功之高，已不在昔日的天机老人之下，燕南飞和我父亲的那一战你也看见了，但燕南飞的剑法，比起另一个人来，还要差了好大一截。”
　　萧雨道：“谁这么厉害？”
　　上官小仙嫣然一笑，道：“他的出手威猛而沉着，变化也很快，几乎是无懈可击。”
　　萧雨道：“这个人一定就是魔教的教主了？”
　　上官小仙道：“你说的也对，也不对，魔教教主的确厉害，但他早已不出江湖，不问世事。”
　　萧雨又问道：“你说的第三个人，究竟是谁？”
　　上官小仙眼睛里放出了光，道：“吕迪，他才真正是世界上最可怕的人，因为他，几乎已没有弱点。”
　　萧雨道：“吕迪，他不是你的人吗？”
　　上官小仙笑道：“你以为，他真的对我衷心？我差点死在了他的手里。”
　　萧雨道：“哦？难道他比吕凤先还要强？”
　　上官小仙道：“吕凤先的武功你已见过，你觉得怎么样？”
　　萧雨道：“很强。”
　　上官小仙道：“吕迪则更强，他若防守时无懈可击，攻击时快如闪电，而且，他出手狡诈，竟能事先布好圈套，引人上钩，但这人的最可怕之处，不是他的武功。”
　　萧雨道：“是什么？”
　　上官小仙道：“是他的心，他深沉冷酷，心如豺狼，他不但有权术，有城府，还有阴谋，有野心。”
　　萧雨道：“我和他无仇无怨，他不会找到我的。”
　　上官小仙道：“你错了，有些人，你不找他，他也会找你的，何况，他还有另外一个身份。”
　　萧雨道：“什么身份？”
　　上官小仙道：“庙堂中人。”
　　萧雨觉得上官小仙又变了，已从一个美丽的女人，变成了一个对天下大事都了如指掌的兵法家，变成了煮酒论英雄的曹操。
　　可惜，这里并无酒。
　　萧雨皱着眉，这下可有些麻烦了，沉吟片刻，萧雨道：“你希望我杀了他。”
　　上官小仙道：“这个人活在世上，对你对我都是种威胁，至少现在来说，他是我们的最大威胁，我还没有想出对付他的法子。”
　　萧雨道：“所以你认为他比公子羽更可怕？”
　　上官小仙点点头，道：“我早已感觉到，在我最亲信的几个助手中，有一个奸细，只要我一不小心，就可能毁在他的手里，这个人就是吕迪。”
　　萧雨道：“原来，你只是怀疑。”
　　上官小仙道：“因为他的嫌疑最大，据我所知，他还是魔教中的四大天王之一。”
　　萧雨好奇的看着上官小仙，忽然道：“魔教？嘿嘿，魔教？看来你这个金钱帮的帮主，并不是容易当的。”
　　上官小仙道：“你什么意思？”
　　萧雨目光凝视远方，过了很久，才徐徐道：“世人多烦恼啊，朋友和敌人只在一念之间，我的意思你明白。”
　　上官小仙道：“我不明白，我不是为了我自已，我也知道，就凭你的实力已足够对付他们，可是孙姑娘呢？你要对付魔教的四大天王，要对付公子羽的剑，还要对付韩峻的刀。”
　　萧雨静静的道：“你不要忘了，还有李寻欢呢？”
　　上官小仙道：“李寻欢要照顾林诗音，哪有时间照顾孙小红？”
　　萧雨低着头不说话。
　　上官小仙又道：“何况还有个林仙儿，你不会不知道她是什么人吧？你这里的事情没办完，后院先起火了。”
　　萧雨还是低头不语，在绸缎庄里转了一圈，他起身离开，钻进了一辆马车。
　　上官小仙也随后钻了进来，看着低着头的萧雨，上官小仙忽然道：“你手里拿着的，是真的孔雀翎？”
　　萧雨道：“是的。”
　　上官小仙道：“你能不能让我看看？”
　　萧雨将手里的孔雀翎递了过去。
　　上官小仙看了半晌，道：“如果是真的，你说，我能不能打死你？”
　　萧雨道：“能。”
　　上官小仙道：“你这人怎么这么笨，你既然担心孙小红，为什么不把这个交给她？”
　　萧雨道：“交给她，会有更多的人抢夺，她会更危险。”
　　上官小仙道：“不给她就不会有危险吗？如果是我，就先抓住她，毕竟这样做，比直接在你的手上抢夺，要安全得多。”
　　萧雨的手忽然握紧，眼睛里露出了种很奇怪的表情，过了很久才缓缓道：“你说的对。”
　　上官小仙道：“我不过是说出实情而已。”
　　天气明朗，阳光艳丽，马车在奔驰。
　　正午的阳光照在大道上，却忽然有一片乌云飞来，挡住了阳光，就连太阳都没有看见，这条大路上，究竟发生了什么事？
　　车厢已粉碎，拉车的马已变成了两半，后面的一半还套在车上，前面的一半却还在奔跑。
　　赶车的车夫也不知道刚才发生了什么事，他几乎是一个跟斗栽下，他现在面色苍白，他实在太害怕了，怕得连疼痛都已感觉不到，恐惧已使他完全麻木，然后他就忍不住的开始呕吐。
　　一个年轻的樵夫，走在道旁的树林里，他正准备走上这条大路，忽然又退了回去，他也在不停地呕吐。
　　砍柴的担子，已不知被他扔到哪里去了，他只看见一道光从对面的树林里飞出来，落在了车上，然后，他就满脸是血，热血，他简直不能相信这是真的？
　　路上，一个铁塔般的巨人，赤着上身，穿着条大红的裤衩，腰上系着一条比裤衩还宽的金腰带，手里拎着一口三米多长的鬼头刀，一双铜铃般的眼晴，狠狠地瞪着萧雨，看起来就像是个地府里爬出来的妖魔。
　　萧雨两人已经从车厢里飞了出来，萧雨忽然道：“魔教究竟有多少个天王？多少把斩鬼刀？”
　　上官小仙施施然道：“我也不知道。”
　　沉默。
　　如果是普通人，突然受到了惊吓之后，第一个反应通常都是跑，跑得越快越好，越远越好。
　　赶车的跑了，但他跑得不太远，樵夫也跑了，也没有跑太远，因为他们都想看看，这件事的结局。
　　他们想看看，这个两米多高的巨人，这把三米长的大刀，能不能把萧雨的脑袋拍扁。


第九十三章 孤峰天王
　　什么是顶天立地？如果你看见了这个巨人，就懂了。
　　不管他是什么人，他的身高，体型，都可算是百年难遇了，三米长的刀，在他的手里，并不显得有多么大。
　　眼看着巨人一步步走了过来。
　　萧雨笑了，他微笑着，道：“你有多高？”
　　这种时候，这句话虽然问得奇怪，但巨人还是回答道：“九尺。”
　　三尺为一米，九尺是什么概念？
　　萧雨又道：“你的刀有多长？”
　　巨人傲然道：“刀长四尺。”
　　萧雨道：“兵器是讲究一寸长，一寸强，好刀，果然是好刀。”
　　巨人道：“不但是好刀，还是把杀人的好刀。”
　　萧雨摇摇头道：“刀是好刀，越长的刀越值钱，但可惜，一个人长得越高大，头脑就往往越简单。”
　　巨人道：“你骂我是猪？”
　　萧雨道：“不要和猪比，世上没有你这么大的猪。”
　　巨人暴怒，像只大象般的冲了过来，手里的巨刀一记劈砍，刀沉势猛，这要是砍到人的身上，和切黄瓜没什么区别。
　　可惜，越大的刀越笨重，这一刀并没有要了萧雨的命。
　　萧雨的身形一转，巨人一下子抡空，一刀砍入了地面，萧雨借机窜到他的背后，飞起一脚，巨人重重地摔在地上。
　　巨人也很灵活，刚摔倒，却又突然弹起，可是，再摔倒。
　　只要巨人刚站起，萧雨就补上一脚。
　　每个人的眼睛都看直了，就好像一个娃娃在虐待一个成年的大汉。
　　巨人终于不动了。
　　萧雨叹了口气，道：“你既然没死，为什么还不起来。”
　　巨人道：“地上凉快。”
　　萧雨道：“那你就一直在地上趴着？”
　　巨人道：“我高兴。”
　　一阵风吹过，吹走天空的云朵。
　　也吹走了人。
　　只有一辆残破的马车，孤零零的横在路中央。
　　上官小仙的目光仿佛在凝视着远方，但有意无意，却又忍不住向萧雨瞟了过去。
　　上官小仙忽然道：“我们就一直这样的跟着他？”
　　萧雨道：“当然，受伤的野兽早晚会归家。”
　　家，花香满园。
　　萧雨背着双手，徜徉在花丛中，他的心情很好，他相信巨人定可以带着他找到该找的人。
　　所以，有些人他不杀的，从来都不杀。
　　静夜，夜深。
　　孤峰天王不能睡，不睡虽然痛苦，但醒了更痛苦。
　　他一个人睡在冰冷坚硬的木板床上，屋里充满了浓烈的药味，他的毒没有解，虽然他也擅长解毒，但唐门的毒，果然是天下第一，他能活到现在，已经很不容易了。
　　屋子里没有灯，窗外却有光，他看到一个人，游魂般的在黑暗中游荡。
　　窗户外的人在干什么？
　　为什么还不睡？
　　这个游魂居然走了进来。
　　屋里只有一张破旧的木桌，两把残破的椅子，其中的一把椅子只有三条腿，萧雨在这把三条腿的椅子上坐了下来。
　　桌子上有一壶酒，萧雨给自己倒了一杯。
　　一连喝了三杯，萧雨才开口道：“好酒。”
　　孤峰天王坐了起来，道：“想不到你也喜欢喝酒，这么晚了，还一个人出来喝酒，酒量一定不错。”
　　萧雨道：“我知道你讨厌我，可是我还是佩服你，你看起来虽然是个病鬼，其实却是条好汉。”
　　孤峰天王笑道：“只可惜有酒无菜，不然，我也陪你喝两杯。”
　　萧雨道：“人头可不可以做菜？”
　　孤峰天王道：“当然可以，我经常砍人头下酒。”
　　萧雨道：“如果让我来砍，一定更干净利落。”
　　孤峰天王道：“有多利落？”
　　萧雨比了个砍人的手势，道：“我的剑很利，我一剑砍下去，被砍的人，甚至还不知道自已的脑袋已经掉了。”
　　孤峰天王哈哈笑道：“哈哈，伸头也是一刀，缩头也是一刀，长痛不如短痛，由你来砍，至少还能落个痛快。”
　　萧雨道：“别人难道就没法子一刀把你的脑袋砍下来么？”
　　孤峰天王道：“这砍脑袋是有很大的学问的。”
　　萧雨道：“说来听听。”
　　孤峰天王站起身，走道桌前，坐在萧雨的旁边，道：“砍脑袋不但要眼明手快，还得先摸清楚被砍的人，是个什么样的人，有些人脖子后面的骨头很硬，一定要先找出骨节上那条缝，才能一刀砍下他的脑袋。”
　　萧雨笑道：“看来，你很有经验？”
　　孤峰天王道：“我三岁时就用西瓜练手，八岁时开始杀人，对我来说，砍脑袋不但是件很轻松的事，而且也是件很偷快的事。”
　　萧雨道：“你杀了多少人？”
　　孤峰天王道：“两个人。”
　　萧雨道：“一种是男人，一种是女人？”
　　孤峰天王道：“不不不，一种是活人，一种是死人。”
　　萧雨道：“死人你也杀？”
　　孤峰天王道：“有些时候，死人比活人还可怕，一定要砍下他的脑袋。”
　　这绝对是出人意料的一句话。
　　萧雨抽出了剑，道：“对于你，我一直都很佩服，我实在想不通，像你这样的一个人，为什么要加入魔教？”
　　孤峰天王笑了，笑声越来越大。
　　他倒了下去，他是带着笑而死的，一个人临死时还能笑，并不是件容易事。
　　他为什么要笑？
　　无论那笑声是什么意思，现在都已变得没有了意义，人死之后，他拥有的一切就已随着生命的终结而消失。
　　孤峰天王死了，他是真的死了，没有人不相信，一个被砍掉脑袋的人，还能活着。
　　就在孤峰天王死亡的这一瞬间，另外一个房间里，突然有银光一闪，睡得正香的，那高大的巨人的额头上，正有一枚银针钉在了那里。
　　鲜血，箭一般的从他的额头标出来，雨点般的洒落。
　　剑光闪，银针飞，转眼间就夺去了两个人的性命和魂魄。
　　萧雨慢慢地走出了房间，就看见了上官小仙。
　　萧雨沉默了很久，忽然道：“有些事情我不想做，可却非做不可。”
　　上官小仙用她那柔美的声音道：“四大天王已去其三，最后一个，就是吕迪。”
　　萧雨道：“我决定了，我完全决定了，绝对决定了。”
　　上官小仙道：“你决定了什么？”
　　萧雨道：“不杀吕迪，先杀燕南飞。”
　　上官小仙用非常奇怪的眼光看着他，看了很久，然后又用一种非常有情感的声音说道：“那你会死的。”
　　萧雨道：“我知道你听了我的话之后，一定会很惊讶，但燕南飞不死，公子羽就不会露面，所以，只有杀了燕南飞，才能引出公子羽。”
　　上官小仙道：“你真的决定了。”
　　萧雨重重的点了点头。


第九十四章 传奇人物
　　健马，狂奔，小城渐远。
　　小城虽然已远，明月仍然可见，同样的一轮明月，在此时，月色淡如水。
　　淡淡的月光，照着淡淡的人影，淡得好像月光那么淡的人影，飞掠而过。
　　韩峻就好像是个跟屁虫，简直无处不在。
　　韩峻拦住了萧雨的路，道：“那两个人是不是魔教中人？是不是你杀死的？”
　　韩峻说话的声音很轻柔，这个阎王般的家伙，像是变成了另外一个人，变得完全没有以前的那么冷酷。
　　萧雨反问道：“我若说不是，你信吗？”
　　韩峻的声音很温和，温和的道：“不信，但我还是要说，杀的好，这些人都该杀。”
　　萧雨道：“韩大总捕不是来抓我的？”
　　韩峻忽然大笑道：“你若能把他们都杀了，我还要感激你。”
　　说完，大笑着离去。
　　上官小仙忽然道：“韩峻这个人喜怒无常，他是想做个渔翁。”
　　萧雨道：“渔翁也不是那么好做的，小心食人鱼咬掉他的下巴。”
　　门外月色如水，月下有人，白衣人，人在烟雨山水间，在这一片银色的月光里，凡夫俗子们是永远也无法领略到，月光的柔美。
　　柔美的月光下，坐着两个人，一个是青衣顾棋，另一人穿着件僧衣，是个和尚。
　　他们正在下棋。
　　他们的身边很远处，摆着一张桌子，还有一张华美的椅子，上面坐着一人，他正用两根手指，轻轻的翻着卷宗，他坐得很远，无论在何时何地，他都永远和别人保持着适当的距离。
　　他的笑容虽可亲，却从来也没有人敢对他笑，因为他就是当今武林中最富传奇的人物。
　　公子羽。
　　桌子上的每一样东西都经过极仔细的选择，摆在最适当的地方，桌子上的东西不多，除了那叠卷宗外，就只有一把长剑。
　　卷宗合起。
　　公子羽终于叹了口气，道：“杨无律是怎么死的？”
　　顾棋不只是只顾着棋，他还得留下一只眼睛看着公子羽，还得留下一只耳朵听着声音。
　　顾棋起身道：“杨无律是想为他的哥哥报仇。”
　　公子羽道：“所以死了？”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽道：“诸葛断为什么要杀死他的三个妻子？”
　　顾棋道：“因为她们对别的男人笑了笑。”
　　公子羽道：“成事不足，败事有余，以后千万不要吸收这种人加入我们的组织。”
　　顾棋连忙道：“是。”
　　公子羽道：“萧雨还活着呢？”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽道：“为什么还活着？”
　　顾棋道：“没人是他的对手。”
　　公予羽道：“你想不想去试试？”
　　顾棋道：“不想。”
　　他说的是实话，不想就是不想，谁也不想去送死，在公子羽面前，无论谁都必须说实话。
　　公子羽道：“据我所知，天下只有两个人能制住他。”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽道：“可我不喜欢杀人，我这一生中，从未亲手杀过人，我也不想破例杀人，杀的人多了，会入魔的。”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽杀人是用不着自己动手的。
　　公子羽又道：“所以我们现在还可再给他派些人，让他再多杀些，我想你一定可以，安排些更有趣的人让他杀。”
　　顾棋道：“马空群怎么样？”
　　公子羽抚掌大笑，道：“这个好，他看到马空群，一定会大吃一惊。”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽又道：“听说上官小仙和他在一起？”
　　顾棋道：“是。”
　　公子羽道：“上官小仙不能杀，上官金虹我们惹不起。”
　　顾棋道：“他不是隐居了吗？江湖上已没有了他的消息。”
　　公子羽道：“如果你有一百万两银子，你会不会跑到深山老林里去花？”
　　顾棋道：“不会。”
　　公子羽道：“难道上官金虹还不如你？”
　　顾棋闭上嘴不说话了。
　　江湖中发生的事，千变万化，鱼龙混杂，几乎在匆匆一瞬间，都可能会发生一些充满了离奇的事。
　　关东万马堂。
　　一个楼梯口摆着一张比较小的方桌，坐着个服装华丽，修饰很整洁的中年人，他总是一个人坐在那里，一个人玩着牌，很少有人看见他做别的事，也很少有人看见他站起来过。
　　因为，他没有腿。
　　他坐的椅子宽大而舒服，椅子旁，摆着两根红木拐杖，就摆在他随手可以拿到的地方，他正是这个地方的主人，他就叫萧别离。
　　马空群的穿着依旧华丽，手里拿着金樽，杯中的酒是琥珀色的，此刻，他走了进来。
　　“我知道你早晚会回来的。”
　　马空群和萧别离几乎是同时说出的，他们说完后，都互望着，会心的一笑。
　　酒在杯中，杯在马空群的手中，他一边喝酒，一边看萧别离玩牌，萧别离将牌一张一张地排成八卦，双眼有神地盯着，神情仿佛很沉重，过了很久，他才仰面长长地叹息了一声。
　　马空群道：“你算出了什么事？”
　　萧别离的目光落在了马空群的身上，过了一会儿，才开口：“有些灾祸是避不开的，绝对避不开的。”
　　马空群不解的道：“什么灾祸？”
　　萧别离说：“不管是什么样的灾祸，都将是人间的不幸。”
　　马空群道：“不管是什么样的灾祸，都与我无关。”
　　“天皇皇，地皇皇，眼流血，月无光，一入万马堂，刀断刃，人断肠，休想回故乡。”
　　夜色渐临，草原上显得更苍凉，更辽阔，万马堂已隐没在无边无际的黑暗里，可是那凄惨的歌声还在夜空里回荡。
　　夜风袭过，吹进了窗，吹在了萧雨的身上，吹到了他那双明亮，却又带着无尽哀愁的眼睛，他的眼睛此刻正在看着天花板。
　　门开了，上官小仙走了进来，她并不是空手来的，她还带了酒和杯子，还有一包花生米，她倒了一杯酒，轻轻地闻了一下，道：“喝酒最适合吃花生，而且，花生不能炒的太熟。”。
　　萧雨没有吃，只说了三个字：“夜深了。”
　　上官小仙闻言露出了惋惜之色，她忽然叹了口气，站了起来，说了莫名其妙的一句话：“一个人，为了自己能够活着而忍受痛苦，并不是太简单的事。”
　　萧雨道：“一个人，若为了让别人能够活着而忍受痛苦，更不是件容易事。”
　　上官小仙一笑，道：“燕南飞，明天会出现在凤凰集。”
　　凤凰集。
　　一个死地。


第九十五章 凤凰集
　　凤凰集。
　　曾经繁荣的凤凰集，现在却已没有了人，一个人都没有。
　　这究竟是为什么？天灾？还是人祸？
　　萧雨来到这里时，街道早已破败，这里已经变成了一个死镇，为什么会如此？
　　只因为，这里不是一般的小镇，这里出了一本奇书，“天地交征阴阳大悲赋”
　　匹夫无罪，怀璧其罪，大悲赋是一本武功秘笈，上面记载了七种最邪恶，最恶毒的武功：大搜神针、大搜魂手、大移穴法、大化血术、大易容术、大毒魔手、大魔阴刀。
　　这是宝藏，江湖上人人抢夺的宝藏，抢夺的结果，就是凤凰集已经没人了，活着的人都死了，没死的也跑了。
　　这就好比盗墓者，一个盗墓者再贪婪，也不会把墓室盗空，但两个呢？三个呢？十个呢？一批批的盗墓者，早晚会盗空墓室，连个瓦片都不会留下。
　　凤凰集虽然留下了瓦片，但活人是没有了，除了一只饿的要死的土狗。之所以叫土狗，因为它的身上全是土。
　　燕南飞为什么来这里？
　　他不止一次的来到了这里，可是，这本奇书，他并没有得到，谁也不知道，这本书，究竟藏在哪里？
　　萧雨来的较早，燕南飞还没有到，只有那只土狗用一种怜祈的目光望着他。
　　萧雨摸了摸身上，出来的太早，并没有果腹的食物，于是，他掏出了一锭银子扔了过去。
　　咣当一声。
　　然后就是死一般的静寂。
　　良久，上官小仙忽然道：“你知不知道大悲赋？”
　　萧雨道：“知道。”
　　上官小仙道：“你知道藏在哪里吗？”
　　萧雨忽然转身，道：“你想要？”
　　上官小仙道：“我？只是想看看，据说上面记载了七种绝世的武功。”
　　萧雨道：“绝世的武功不假，但这上面记载的却是些阴毒的武功，不属于人间的武功，此书一旦出世，会给江湖带来灾难。”
　　上官小仙还要说话，远处忽然传来了一阵悠扬的弦乐声，随着乐声而来的，是一辆马车。
　　马车停下，有四个彩衣少女，手提着竹篮走下来，手里拿着鲜花鲜果和美酒佳肴，然后是一行乐手和歌妓，持五弦，提萧琴。
　　琴声响，歌声起：“天涯路，未归人，人在天涯断魂处，未到天涯已断魂。”
　　随着歌声，燕南飞走了下来，一步一步的，优雅而舒美。
　　终于，燕南飞走到了萧雨的面前，突然拔剑，红色的剑鞘，红色的剑穗，红色的剑，剑光美丽如蔷薇。
　　剑已在咽喉。
　　燕南飞道：“你是来送死的？”
　　萧雨道：“不错，我正是来送你去死的。”
　　燕南飞握着他的剑，一个字一个字的道：“只要我的手轻轻一动，现在就可以杀了你。”
　　萧雨道：“很可能。”
　　燕南飞道：“我不想杀你，只因傅红雪。”
　　萧雨忽然长长的叹了口气，道：“是啊，傅红雪。”
　　燕南飞的剑将动未动，忽然间景色再变，红色的剑已不在，另一把剑已停在了燕南飞的胸前，不差毫离。
　　萧雨道：“我想告诉你一件事，一个秘密。”
　　燕南飞眼睛目注胸前的长剑，道：“什么秘密？”
　　萧雨道：“我本来的确已下了决心，要杀你，可是，我现在改变主意了，只因傅红雪。”
　　燕南飞看着萧雨的脸，道：“现在我也告诉你一个秘密，只因为我忽然发现了一件事。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　燕南飞笑了笑，道：“你有没有看见刚才那个为我抚琴的人。”
　　萧雨点点头。
　　燕南飞道：“他就是公子羽。”
　　萧雨大惊，举目四望，哪里还有那个人的影子。
　　良久，萧雨道：“你若想走，就可以走了。”
　　燕南飞道：“我？我还能到哪里去？”
　　萧雨终于明白了他的意思，凤凰集是个好地方，他已准备埋骨在这里，对他说来，生命已不再是种荣耀，而是羞耻，他活着已全无意义。
　　燕南飞是骄傲的，自从败给了上官金虹，他的心就已经死了，所以，他想得到大悲赋，但现实与梦想恰巧是相反的，即使得到了大悲赋又如何？
　　天下没有最强的武功，只有更强的人。
　　暮色低垂，一片乌云闪过，黑暗就像是轻纱般泄下来，笼罩了凤凰集。
　　生命中纵然有欢乐，也只不过是过眼的云烟，只有悲伤才是永恒的，每个人都是如此，无数的快乐你可以忘记，但悲伤会伴随你一生。
　　快乐是短暂的，只有悲伤才是永存的，永远记得。
　　江南。
　　江南也只不过是两个字而已，可是听到这两个字，萧雨的眼里已露出了梦一样的表情，他出生在江南，长在江南，可现在？
　　他的家在江南，他的梦在江南。
　　现在，又回到了江南，人未变，江南却变了。
　　上官小仙忽然曼声而吟：“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙。怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠山献清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嘻嘻钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”
　　这就是杭州，这是描写西湖的诗词，它是一个古老的城市，有着厚重的文化背景，但它像个蜗牛，驮着厚重的壳，反而爬不快，但人们还是喜欢它，喜欢他的古朴，喜欢它的恬静。
　　江是大家闺秀，湖是红楼花魁，这是江南的江湖。
　　萧雨说：“没有到过江南的人，都想到江南来，美丽的江南，杏花烟雨中的江南，多水多愁的江南。”
　　上官小仙道：“你的故乡是江南？”
　　萧雨道：“江南是我长大的地方。”
　　上官小仙道：“那么你，为什么离开家乡？”
　　摇摇头，萧雨笑了，道：“身在江湖，到处流浪，人在哪儿，哪儿就是我的家。”
　　江南有着他的梦，只是恶梦而已。
　　上官小仙道：“杀掉公子羽后，你会回到家乡吗？”
　　萧雨笑着说：“不会，我向往着山峰，那里有最浪漫、最美丽的故事，也有最神秘、最恐怖的神话。”
　　上官小仙道：“都有什么？”
　　萧雨道：“古老相传，在遥远的西方，有一处比天还高的山峰，山上不但有万古不化的冰雪，还有百年一见的奇兽，而且还有种比恶鬼更可怕的妖魔。”
　　上官小仙的眼睛里忽然露出种奇怪的光芒，仿佛在眺望着西方某一处充满了神秘、妖异而邪恶的地方。
　　她本身就是邪恶的。
　　上官小仙向往着邪恶，道：“真的有妖魔吗？”
　　萧雨道：“传说中，有恶灵修炼成人形，它下了山，奴役着山下的人，恶灵杀人吃人，但无人能治，因为它是杀不死的，后来有个高人，施大法力将其镇压在山下，并立碑警告世人，绝不能将石碑移开，否则会让恶灵逃出来。”
　　上官小仙道：“那么这个恶灵，现在还被压在那里吗？”
　　萧雨忽然笑了：“逗你玩的。”


第九十六章 挖坑
　　今夜有月，月光很淡，有星，星光更淡，淡淡地洒在大地上，月无声，星无语。
　　夜色静悄悄的，正是入睡的好时辰，也是宵小们开始活动的好时刻。
　　洁白的窗纸上，出现了一条人影，他站在窗外侧着身子，仿佛在听房内的人是否熟睡，过了一会儿，他才推开了窗。
　　月光下，映出了这个人影，他穿着一身黑色的夜行衣，连头都是蒙着的，只露出了一双眼睛，这双眼睛正在看着房内，月光轻淡淡地照进屋里，却照不到墙边的床上。
　　黑衣人一个翻身，人已进入房里，一个箭步，人已到了床前，抬手一刀，手法精纯熟练，然后他探手进去，抓了一样东西出来。
　　一个绣花枕头。
　　他大惊失色，回身就想溜了，可是他忽然发现窗子前站了一个人，站着的这人眼睛很黑，有着很冷的眼神，夜色中隐隐约约地可以看见他的嘴角浮出一抹冷笑。
　　两人只对视了一眼，黑衣人立即回身，往门口窜去，等他到门口时，又发现这个人又站在门口了。
　　冷冷的眼光，手里握着剑。
　　萧雨冷冷的道：“你今夜，不该来的。”
　　黑衣人没有动，只见他的瞳孔中放出闪烁不定的光芒，仿佛是在思索，又仿佛是在恐惧。
　　逃，还是拼？
　　不知过了多久，黑衣人忽然叹了口气，紧紧地握住了手里的刀，一把光华夺目的刀。
　　呛啷一声。
　　刀的声音和剑的声音同时响起，挥刀时就是死亡时，他的刀在离萧雨的脖子不到一寸时，他发现，他自己已躺在了血泊中，萧雨站在他的面前。
　　生与死本来就在一念间而已，绝不会有第二次，如果有第二次的机会，他会选择逃跑。
　　可惜，没有。
　　天亮了。
　　上官小仙正在梳妆，她永远会把最美丽的一面展现在世人的面前。
　　天虽然亮了，但萧雨却还没有起床，他睡得太晚了。
　　良久，上官小仙终于梳洗完毕，来到了萧雨的房门前，她并没有敲门，门却忽然开了，上官小仙没有吃惊，一点惊讶的表情都没有，就仿佛他早已知道，萧雨会在这个时候打开这个门。
　　上官小仙笑嘻嘻地看着他，道：“早。”
　　萧雨道：“早。”
　　上官小仙道：“公子羽的家世背景出身，以及江湖上的名望，是一个大麻烦，他就好比一个马蜂窝，所以，我们要小心小心小小心。”
　　萧雨道：“这些都不是问题，有一点，不知道你有没有弄清楚？”
　　上官小仙道：“哪一点？”
　　萧雨道：“我们是去暗杀。”
　　上官小仙道：“那是你一厢情愿地想法，或许有些人不答应？”
　　萧雨道：“没有人会不答应的，昨晚碰到了一个不答应的，可惜，他死了。”
　　狡兔三窟，何况是公子羽这样的人？找到他谈何容易？
　　走到半路，忽然跳出了两个黑衣人来，每人的手里都拿着一把刀，蒙着面，看起来就像个剪径的强盗。
　　萧雨突然大喊一声：“此路是我开，此树是我栽……”
　　突然的大喝，唬了两个黑衣人一跳，但只是瞬间就恢复了。
　　黑衣人不理会吃吃笑的上官小仙，对萧雨说道：“有些人用刀，有些人使剑，你这一剑杀得好干净，好利落。”
　　萧雨笑道：“原来不是劫道的，是来杀人的。”
　　黑衣人道：“你说对了，我忍不住想来看看，是谁有这么快的一把剑，到底是你的剑快，还是我的刀快。”
　　萧雨道：“还是不试的好，你们两个会死的。”
　　黑衣人道：“我这个人是个驴脾气，认准的事情，从来不会改变。”
　　萧雨道：“那好，我就破例一回，做个杀驴人。”
　　黑衣人想辩白，他不是驴，只是有个驴脾气而已，可是他已经无法辩白了，他突然觉得嘴角开始抽搐，一抹鲜血溢了出来，他已不能开口了。
　　另一个黑衣人没有跑，换成一般人早跑了，可是他没有，他还是静静地站在那里，好像跟他全无关系。
　　瞧了一会，他忽然握紧刀把，道：“杀人者，死。”
　　他的刀还在右手里握着，可是他的喉咙上，已多了一件东西，一枚光闪闪的银针，上面喂着剧毒。
　　他已感觉到自己咽喉上的银针在渐渐变软，渐渐下垂，他无法开口，他只要一开口，就可能立刻倒下去，现在他唯一的希望，就是……
　　再活一会儿。
　　他感觉到了疲倦，感觉到了衰弱，他已经没有力气了，刀掉落在地，他却还站在那里，只是为了看最后一眼，那美丽的太阳。
　　据说，被喂毒的暗器射死，不会疼的，上官小仙真的是太仁慈了。
　　上官小仙道：“他们来自一个杀人的组织，这组织中的人以杀人为业，也以杀人为乐，只要你出得起金钱，你要他杀什么人，他就杀什么人。”
　　萧雨道：“你怎么知道的？”
　　上官小仙道：“我见过他们的首领。”
　　萧雨道：“他们杀人无数，你既然见过他们的首领，你不杀了他，天理何在？”
　　上官小仙道：“杀了他也没用，死了一个首领，会有更多的首领站出来，杀不完的。”
　　萧雨再不说话，开始挖坑。
　　坑已经挖好了，大坑，一个人用不到这么大的坑，只有两个人才用得着这样大的一个坑，这是个美丽的大坑，天空澄蓝，大坑金黄。
　　萧雨叹了口气，仿佛自言自语的道：“我真想不通，杀人这么简单的事，挖坑为什么这么费劲？”
　　上官小仙围着他挖的坑绕了个圈子，忽然道：“好坑，一个人死了之后，能埋在这么好的一个坑里，也算是运气。”
　　坑填上了。
　　碧天草长，草原上有一棵倔强的树。
　　树下，傅红雪也在挖坑。
　　旁边还有个女人在哭，她痛哭，咒骂，将世界上所有恶毒的语言全都骂了出来。
　　傅红雪假装听不见，他的手紧紧地握着他的刀，专心的挖坑，他整个人都已麻木。
　　女人的头发已披散，她疯狂的撕扯着傅红雪的头发，疯狂般嘶喊：“你这个流氓，你简直不是人，这世上怎么能有你的存在，你是禽兽中的禽兽，你怎么还不死。”
　　以血还血，以牙还牙，这是江湖中最古老的规矩，但除了痛哭和咒骂外，这个女人已完全没有别的法子，但痛哭和咒骂是杀不死傅红雪的。
　　她忽然用力的咬住了傅红雪的肩膀，已咬出了血，但她还不满足，她要咬死傅红雪，咬死这个玷污了他的男人。
　　坑挖好了，傅红雪将刀重重地摔在地上，理了理凌乱的头发，挺起了胸，然后，跳进了坑里。
　　傅红雪躺在坑里，道：“现在你总该满意了吧。”
　　女人捡起了刀，狠狠地瞪着他，她的眼睛里仿佛带种火焰般的光，仿佛要燃烧了她，她拼命的咬着牙，她握刀的手在颤抖。
　　过了很久，她忽然坐了下来，静静的盯着傅红雪，道：“我，我，我……”
　　傅红雪道：“你想怎么样？”
　　女人的脸突然红了，垂着头道：“我随便你怎么样，你带我走吧，你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　她一口气说完了这些话，说完了之后，她才后悔为什么会说出这些话，连她自己也不知道，这些话是怎么说出口的。
　　傅红雪道：“你叫什么名字？”
　　女人道：“翠浓。”
　　问过了这句话，傅红雪爬出了坑，拉着她的手，一步一步的走去，他的左腿先跨出一步，右腿再慢慢地跟上去，这种奇特而丑陋的走路姿态，现在，在翠浓的眼里，变得极为的完美。
　　就算大家都知道女人的心变得快，但谁也想不到，竟然会变得这么快。


第九十七章 卓玉贞和翠浓
　　茶。酒。
　　茶棚里，也卖酒。
　　虽然有酒，但都是廉价的劣酒。
　　傅红雪坐在长凳上，翘着脚，喝着酒，剥着花生，喝一口酒，吃一口花生。
　　翠浓忍不住道：“你还在想着复仇？”
　　傅红雪道：“我活着，就是为了复仇。”
　　翠浓叹了口气，道：“我知道。”
　　傅红雪道：“你知道什么？”
　　翠浓道：“你明明知道那里是龙潭虎穴，可你为什么还要到那里去呢？难道你不去那里，就不能复仇？我真不明白……”
　　傅红雪忽然打断了她的话，道：“你不明白的事，还有很多。”
　　翠浓道：“但是我却不能不想。”
　　傅红雪道：“想什么？”
　　翠浓道：“他们要你去，一定没什么好意，所以我就更不懂，你为什么一定偏偏要去。”
　　傅红雪道：“没有人要你去。”
　　翠浓垂下头，咬着嘴唇，道：“为什么你一说话，我就无话可说？”
　　傅红雪不说话了。
　　东方的太阳渐渐沉睡，茶棚里已没有人了，风很冷，大地苍茫，远处，一个人慢慢地走着，左脚先迈出一步，右腿再跟着拖上去，一个苗条美丽的女人，手里提着个包袱，垂着头跟在他身后。
　　傅红雪忽然停下来，回头看着翠浓，翠浓的脸是苍白的，神色间显得有些疲倦，有些憔悴。
　　傅红雪静静地看着她，冷漠的目光已渐渐的变得温柔，忍不住拉着她的手，道：“你累了。”
　　翠浓柔声道：“累的应该是你，你本该多休息一会儿的。”
　　她的声音很柔，但她的手很冷。
　　傅红雪道：“你陪着我吃苦了。”
　　翠浓抬起头，凝视着他，道：“我不怕吃苦，什么苦我都吃过，只要你对我好一点，就算叫我死，我也愿意。”
　　傅红雪笑了，笑得很温柔，道：“我实在是对你不好，我自己也知道，所以那天你就算杀了我，我也不会怪你的。”
　　翠浓看着他的笑容，竟有些痴了，过了很久，才道：“我最喜欢看到你的笑，但你却偏偏总是不肯笑。”
　　傅红雪握紧了她的手，道：“我会常常笑给你看的，只不过，现在还不到笑的时候。”
　　翠浓慢慢地点了点头，忽然改变话题，道：“你可不可以不赶我走？可不可以不让我去萧雨那里？我只想跟着你。”
　　傅红雪的脸又变成了冷漠，仿佛总不愿将自己的情感表露得太多，仿佛宁愿被人看成是个冷酷的人。
　　傅红雪转身，道：“他那里很安全。”
　　翠浓失望地叹了口气，勉强笑道：“你放心，我绝不会拖累你的。”
　　傅红雪垂下头，看着自己手里的刀，又不说话了。
　　萧府。
　　卓玉贞忽然笑了笑，道：“也许你还没有想到，我不介意你找女人，但你，不能找仇人的女儿。”
　　傅红雪静静的望着她，没说话。
　　卓玉贞看着他，眼睛里有了泪光，道：“你不相信？你为什么总是不相信我？为什么？”
　　傅红雪沉默着，过了很久才缓缓道：“也许你不该这么聪明的。”
　　卓玉贞泪如雨下，道：“我聪明，我是很聪明，我生育下的孩子，也一定是聪明的，所以我绝不能让他们，没有父亲，我不能让他们终生痛苦恼恨。”
　　傅红雪的心在抽搐，他了解她的意思，没有人比他更了解。他也是个没有父亲疼爱的孩子，一个没有父亲的，而且聪明的孩子，等他长大后，会替别人造成许多悲剧，因为他心里的仇恨远比爱多得多。
　　傅红雪终于叹了口气，道：“我不是个称职的父亲。”
　　卓玉贞大喊：“只有你才配做我孩子的父亲，只有你才能保护这孩子长大成人。”
　　卓玉贞声嘶力竭的大喊，又做了件更令傅红雪吃惊的事，她忽然抓起了他的刀，道：“要莫你杀了她，要莫，你杀了我。”
　　她的脸已扭曲变形，可是她手里还是紧紧握着那把刀，就正如傅红雪一样，冷漠的表情，漆黑的刀。
　　她显然已下了决心，她一下子抽出了刀，对准自己的心脏，她咬着牙，道：“你若不答应，我绝不怪你，只求我死了后，把我的尸体葬在孔雀山庄的坟地里，好好的对待我的孩子，不要让他们知道，有我这个母亲。”
　　傅红雪已愣住，他如果不肯答应，她立刻就死，傅红雪一生纵横江湖，但是他从未遭遇过这样的难题。
　　你若遇见这种事，你说你应该怎么办？没有人能判断，没有人能做出决定。
　　谁也不能。
　　可就在此时此刻，一道刀光划过，击落了卓玉贞手里的刀，咣当一声，然后，所有的声音忽然间全部停止，变得死一般的静寂。
　　李寻欢缓缓的走了过来。
　　李寻欢走到了卓玉贞的身前，他从怀里拿出了一封信，道：“萧雨临走时说，如果你见到了一个叫翠浓的女人，让我把这封信，交给你。”
　　然后，李寻欢又拿出了一封信，走到了翠浓的面前，递了过去，道：“他还说，如果你遇到一个叫傅红雪的男人，叫我把这封信交给你。”
　　两个女人都静静的看信。
　　良久。
　　几乎是同样的一个声音：“他还说了什么？”
　　李寻欢道：“他还说，如果你们看了信后，就烧了它，有些事情过去，就过去了，忘了吧。”
　　信上写了什么，没有人知道，但卓玉贞再也不会计较了，翠浓也忘记了她的另一个身份。
　　傅红雪表面冷酷，可他的心里很是好奇，这封信里到底写了什么？
　　也许，他一辈子也不知道。
　　微风轻柔，柔得就仿佛情人的手般轻抚着脸颊。
　　墙角，萧雨侧着身子，眯着眼睛，在享受着。
　　就在这时，夜空中突然出现一道耀眼的光芒，萧雨立即张开双眼，转头看向天空，光芒逐渐增强，拖着一条长长的尾巴，划过天际，奔向无边无尽的远方。
　　彗星。
　　百年一见的彗星。
　　彗星不是流星，它的光芒，没有任何一颗流星可以相比拟，虽然很快地消失于夜空深处，可是它的美丽，却还残留在每个人的心里。
　　每一个看到它的人，的心里。
　　上官小仙张着小嘴，道：“美丽。”
　　这种奇观又岂是美丽两字所能形容的。
　　与此同时，万马堂的一个小楼上，也有一个人坐在窗前，推着牌，抬着头，看这难得一见的景象。
　　他喃喃自语：“也许，有大人物要陨落了。”


第九十八章 第一总捕
　　公子羽仿佛是从天边来的，他沿着长街，慢慢地走了过来，他抬头看着，彗星太美，只因太美，所以停留的时间才越短。
　　彗星消失了，他走向长街最豪华的一家酒楼。
　　萧雨忽然道：“大搜魂针练得如何了？”
　　上官小仙笑道：“我不知道你怎么得到的大悲赋，但上面的武功为什么不让我都看一看？”
　　萧雨道：“你能学到其中之一，已可纵横天下了，其它的武功并不适合你。”
　　上官小仙道：“说到底，还是你小气。”
　　萧雨摇摇头，不说话了。
　　这时，一朵残花不知从何处被风吹来，仿佛也是来自天边，它随着风，在空中打滚，萧雨看看随风起舞的残花，笑了笑，然后，掏出一个人皮面具。
　　他昂起头，挺起胸，大步地走向酒楼，上官小仙也叹息了一声，跟了上去。
　　萧雨推开了门，他立刻就看见了公子羽，看到了他的手，他的腿，但却看不到他的脸。
　　公子羽正走在二楼的台阶上。
　　萧雨记得在凤凰集上，燕南飞说过的一句话，那个抚琴的人。
　　无论什么人，只要萧雨看上一眼，他就不会忘记，无论在什么地方，即使只看到了他的背影，但萧雨确认，只要燕南飞说的是真的，那么，这个人。
　　就是公子羽。
　　萧雨坐了下来，他在吃饭，吃一口饭，配一口菜，他吃得很慢，良久，萧雨才放下了筷子，走向了二楼。
　　门开了，公子羽也在吃饭，即使萧雨进来，公子羽的筷子也没有停，他吃饭和别人不一样，他是先吃一口菜，再配一口饭，吃得也很慢，他看到了萧雨，却一点停下来的意思都没有。
　　就算有一把剑指着他，他也不会停下来。
　　萧雨走进来，笑着说：“你不喝酒？”
　　公子羽既没有抬头，也没有停下来，他慢慢的将菜汤倒进碗里，一口一口的吃完，才放下了筷子。
　　他抬起头，看着萧雨，一字一字的道：“不能浪费。”
　　他说得很慢，仿佛每个字都是经过考虑之后才说出的，因为只要是从他嘴里说出的话，他就一定完全负责，他不愿说错一个字。
　　萧雨走了过去，就像是面对老朋友，很老的老朋友了，他坐下来，道：“我请你喝一杯？”
　　公子羽道：“我平生最不喜欢喝酒，因为酒后会乱性，会犯错，太激动后，什么事都可以做得出来。”
　　萧雨道：“可是这一次，绝对没有错。”
　　公子羽摇摇头，道：“我不但不喝酒，我平生也没有杀过一个人。”
　　萧雨道：“你说出来也没有用的，因为，你不杀我，我也要杀你的。”
　　公子羽道：“你杀了我，你也逃不了的。”
　　脚步声响起。
　　追捕的人终于来了，萧雨他们已经像是瓮中的鳖，网中的鱼，他们还有什么路可走？
　　萧雨的心沉了下去，他已经听出了，外面说话的人是韩峻，韩峻既然到了，他手下的爪牙必定也在附近，公子羽的人很可能也到了。
　　公子羽又道：“你的易容术很精妙，就算你不是萧雨，你也一样会死在这里。”
　　萧雨笑道：“我早就打定了主意，要死也要和你死在一起。”
　　公子羽大笑，道：“好，好气魄。”
　　一个人只有一条命，萧雨也跟别人一样，很珍惜自己的这条命，只可惜他偏偏又发现了，世上还有一些比性命更可贵的事，只要是有一点机会，他就不能放过，就算完全没有机会，他也要做。
　　一个人为什么要活下去？是不是因为他还想做一些自己认为应该做的事？如果一个人自己认为绝对应该做，那就非做不可。
　　公子羽拿起身边的青铜面具，戴在脸上，遮住了他那满是皱纹的脸，他的眼神绝对是冷静的，忽然问道：“你是否已准备好了？”
　　萧雨缓缓的点了点头，忽然拔剑。
　　生之剑第十二式，归云葬月。
　　这一式并没有多大的气势，只是平平淡淡的一剑，但这一剑，看着越平淡，实则威力越强。
　　公子羽很自负，他不相信这个世界上，还有人能杀得了他？
　　但他真的挡不住，天下也没有人能挡的住。
　　萧雨的剑已划破了公子羽胸前的衣服，洞穿了他的心脏，甚至，能够感受到他体内沸腾的血液，听见心跳声突然加速，又急速停止，鲜红的血液沿着白色的剑锋一滴一滴的洒落在地板上，无声的蔓延扩散。
　　他好像忽然觉得喉咙干涩，想咳，又咳不出来。
　　于是，公子羽的生命被终结，缓缓的倒了下去，他的瞳孔逐渐扩散，进入了万劫不复的黑暗。
　　只是瞬间，上官小仙用了一招特殊的手法，大搜魂针，打在了公子羽的尸体上。
　　然后，穿窗而逃。
　　门外脚步声越来越近，已有人高呼：“先生。”
　　一个锦衣华服的老人昂首而人，当他看到地上的尸体时，眼睛里充满了绝望，充满了怨毒和仇恨。
　　他颓然的坐了下去，坐在了公子羽的尸体旁，眼睛布满了血丝。
　　韩峻也跟着走了进来，一句话还未说，华服老人已跳了起来，揪住他衣襟，大喝道：“公子他死了，杀他的没有别人，一定是你。”
　　韩峻的神情变了变，笑道：“顾兄的酒莫非还没有醒？”
　　一个和尚也急着过去拉他，道：“现在可不是你发酒疯的时候，快放手。”
　　顾棋怒道：“你叫我放手？你可知道他是谁，可知道他的来历？”
　　和尚道：“我当然知道。”
　　顾棋大声道：“你知道个屁，他表面上是京城第一总捕，实际上却是在京城里连伤八十多条人命的大盗，公子知道了他的事情，所以被他杀了灭口。”
　　和尚这次才真的怔住了。
　　听到这句话，最奇怪的是，韩峻反而笑了。
　　顾棋怒道：“你笑什么？你笑也没有用，屁用都没有，还是老实的招出来吧。”
　　韩峻笑道：“公子羽不愧是公子羽，什么事情都瞒不住他，幸好有人替我杀了公子羽，否则这件事倒真是难办了。”
　　他一面说着话，一面已将捕刀举起，一刀砍了下去。
　　当的一声，和尚那三十二斤重的降魔杵迎了上去，他失笑道：“这下子可真是错把冯京当做了马凉，堂堂的总捕竟然做了强盗。”
　　韩峻冷笑道：“强盗？嘿嘿，实话告诉你们，强盗和我比起来，差远了。”


第九十九章 离奇
　　这个世界上有很多种人，有的喜欢追忆往事，有的喜欢憧憬未来，但未来的事，任何人也无法预测，只有现在最真实。
　　韩峻的话就是真实的，而门外忽然一阵笑声传来，笑声更是真实的，这笑声好熟悉，如果萧雨在这里，一定能听出来，这个人竟然是龙啸云。
　　龙啸云慢慢的走了进来，看到场中的情形，笑声顿止，他忽然侧首厉声道：“韩峻，我等此来，是为的什么？岂有闲情与这些人废话，你还是少谈些道理，处理正事的好。”
　　韩峻面容一缓，笑道：“既是如此，四爷，你是亲自动手，还是由属下来做？”
　　龙啸云冷哼一声，袍袖微拂，手掌轻轻向上一抬，轰的一声，顾棋被震得急退数步，嘴角隐隐有血迹流出。
　　大敌临前，正是剑拔弩张之时，顾棋的那个同伙，那个和尚却在旁边不住的嘻嘻而笑，竟无半分上前相助之意，顾棋心中不禁奇怪，但转念一想，又自恍然。
　　顾棋将一口热血又吞了回去，道：“原来，你们是一伙的。”
　　和尚道：“是了，本来想在你的口中挖出点秘辛出来，可惜，你所知的，也是有限。”
　　顾棋苦笑，武林群豪之中，有的同门至友，或是姐妹兄弟，亦会翻脸，何况他们只是公子羽手下的食客。
　　来不及多想，顾棋怒吼一声，道：“和尚，我就算死，也要替公子铲除了你这个恶徒。”
　　说罢，手指连弹，七枚棋子直奔和尚周身的七处大穴。
　　和尚宽大的僧袍飘飘，手持降魔杵，全身上下，纹风不动，只见僧袍一鼓，七枚棋子皆被震落在地，此刻的一屋子人，没有一人发出半点声音，更无一人有丝毫动作。
　　突地。
　　和尚缓缓的向前踏出一步。
　　双臂一摆，两臂斜分，降魔杵猛的挥出，骨节咔咔作响，顾棋只觉得心头微颤，指梢发冷，他怎么也想不出，和尚竟然有如此深厚的内力。
　　但顾棋是何许人物，能使得公子羽器重的人，手下的功夫岂能弱？他双手一扬，又有数十枚棋子，闪电般射出。
　　但这棋子却不是射向和尚，而是射向了和尚身后的龙啸云等人，立即有几声惨呼，几人丧命。
　　惨呼声中，和尚忽然手腕一转，降魔杵倒转，直取龙啸云，这一招看来虽似只有一招，但他却已将降魔七十二式中的扫尽群魔，开山破土，两招同时使出，当真是密不透风，点水难入，攻强守密，招中套招的佳作。
　　只见龙啸云双腿微分，剑尖垂地，仍傲然卓立，身前的棋子飞来，他连望都未去望它一眼，此刻和尚施煞手攻来，他不避不闪，竟也没有丝毫动作。
　　降魔杵已至眼前，突然有一团银光，一闪而过，一声惨呼，和尚人影连退三步，双臂大张，掌中降魔杵落地，身形不住颤抖，连摇两摇，扑在地上，全身一无伤迹。
　　良久，一道剑痕，自他的额头直到颔下，忽然出现，鲜血如泉涌出，剑痕深透入骨。
　　韩峻轻轻的吁出一口长气，心中不住怦然跳动，龙啸云的这一剑杀敌，别人虽未看清，他却看得清清楚楚，只觉这一剑的稳、准、狠、辣，足以惊世骇俗。
　　要知道天下各门各派的武功招式，绝无任何一种毫无破绽，纵是兵器谱排名前三的子母双环招式之中，也难免有破绽露出，只是上官金虹的破绽对方难以觉察。
　　但龙啸云的那一团银光一出，当真是毫无破绽，叫人无法不服。
　　和尚已去，顾棋尚存，但此刻，他早已丧失斗志，和尚和他两人联手，还是偷袭，这样都不能伤害龙啸云的一分一毫，他自己更不行，他默然半晌，抬起头来，长叹一声，一掌拍向自己的天灵盖。
　　龙啸云眼睛一眯，身躯一转，缓缓的向外走去，片刻之间，便已走得干干净净，酒楼之上，顿时又寂无人声。
　　韩峻低着头，忽然道：“四爷，我在你手下数十年，现在要我听命于那个小妮子，却是难如登天。”
　　韩峻的话简短有力，字字截金断铁，他身为总捕，若论武林地位，虽不足道，但若论江湖道义，却远在那些满口仁义，反覆无常的武林高手之上。
　　龙啸云右掌微提，剑尖在地面轻轻一点，口中简短地吐出了四个字来：“谁是帮主？”
　　韩峻心头一颤，垂手道：“属下明白。”
　　龙啸云冷哼一声，右掌一翻，掌中长剑入鞘，大步离去，继续他的逃亡生涯。
　　狂风，吹得漫山遍野的草木，簌簌作响，这风吹遍郊野，颇有一丝清凉之感。
　　一声霹雳击下，滚滚的雷声随后而至，倾盆大雨，豆大的雨点，怒而暴泄，两匹奔马，自雨中行来。
　　萧雨端坐如山，胯下的马，也是并不多见的良驹，四蹄翻飞，其疾如箭，萧雨伸手抹去了脸上的雨水，大声抱怨道：“这里怎的就荒凉成如此模样，不但没见到半条人影，而且，竟连个躲雨的地方都没有。”
　　另一匹马上，一人此刻手握折扇，遮挡着头上的雨水，面露笑容道：“别急，这里上去就是那栋密屋，先师就是埋骨于此。”
　　萧雨道：“哦，原来沈大侠，竟葬在这么个荒凉之处。”
　　那个手握折扇的人，赫然就是公子羽。
　　公子羽轻轻一笑，缓缓说道：“到了，我先上去。”
　　笑语之中，他两腿一蹬马鞍，身形飘飘而起，上升丈余，双臂又一扬，身形又急升两丈，双掌一垂，身形便已飘飘然的落在了上面。
　　萧雨暗自叹息了一声，道：“你这轻功高绝，身法美妙，我这手轻功，只怕要献丑了。”
　　公子羽抚掌大笑道：“好极，好极，你的剑法不错，我还想看看，你的身法如何？”
　　萧雨身躯突地一转，冲天而起，凌空一剑刺出，剑尖一点石壁，唰地向下一拍，再两三个起落，身形堪堪出现在崖上。
　　大笑声传来，公子羽道：“此崖若再高一丈，你就要从旁边的藤枝上爬上来了。”
　　萧雨也是大笑道：“正是，正是，身形能凌空上拔十余米，实在大非易事，若非轻功妙到绝处，想也休想，我的轻功差得远了。”
　　公子羽顿住了笑，道：“随我来。”


第一百章 碟儿布
　　崖上的面积颇大，走了大约有半柱香的光景，大雨就已把他们的全身打得湿透了，这时，终于看到了一间黑漆漆的木屋，矗立在眼前不到十丈远的地方。
　　他们加快脚步走了过去，公子羽用力一推，残破的门竟然倒了下来，溅起了一片灰尘，公子羽咧嘴一笑，随后走了进去，进去之后，公子羽立刻燃亮了火折子，屋里很空荡，虽然残破，但居然没有漏雨。
　　公子羽把一个破桌子拿到屋子的中央，拔出长剑，将桌子劈成小条，对着火折子点燃，一堆火就熊熊的烧了起来，他们靠近火边而坐，就着火来烤身上的衣服。
　　烤了差不多有半个时辰，衣服已有干的迹象了，公子羽才道：“天公不作美，这雨下得，真不是时候。”
　　随着他的声音，雨点更大，几道闪电亮了起来，跟着又响起了数声惊雷。
　　萧雨望着屋外，满脸忧色，道：“他们这么厉害，我们骗得了他们吗？”
　　公子羽也是面露忧容，道：“很难。”
　　这时，一阵强风忽然自门口吹了进来，把火苗吹得格格作响，公子羽站起来，走到门前，把破败的门又装好，他不好意思的向萧雨笑了笑，道：“好久不回来了，想不到，这屋子竟然残破成这个样子。”
　　萧雨道：“屋子这么旧了，为什么不修一修？”
　　公子羽道：“修屋子需要人，知道的人一多，难免会泄露出去，万一被敌人知道，岂不麻烦？”
　　萧雨深深的点了一下头，道：“你说的不错，知道的人越少越好。”
　　两人避着雨，很久，雨停。
　　天晴了，顺着窗子望去，屋外有个蜘蛛开始结网，但雨后的湿滑，结网并不容易，但蜘蛛却丝毫未因这一挫折而丧失斗志，脚爪爬动间，奋力的结着蛛网。
　　有风吹过，刚结起的蛛网又掉落，但那蜘蛛依然无动于衷，辛苦的再结，它不断地和自然恶斗。
　　公子羽忽然道：“蜘蛛都如此，难道我连这蜘蛛还不如吗？这世上还有许多事，是我该做的，我欠了人家的，我就用一辈子去偿还。”
　　萧雨感叹道：“当今之世，武林中真正能遵守诺言的，恐怕除了你之外，再也不会有第二个人了。”
　　他们正各自叹息之际，突然房外传来一个清朗的口音：“可惜，可惜，这大好房间，却被如此的荒废了。”
　　屋门一响，咣当一声，破门再次倒下，已有一人走了进来，此人生得虎背熊腰，两只眼睛一眨一眨的。
　　来人道：“我等不及了，我已等了二十多年了。”
　　公子羽笑道：“那妖女明明有为而来，嘿嘿，九成是她早已埋伏了人，专等你去。”
　　来人道：“不错，所谓会无好会。”
　　萧雨疑惑的问道：“此人是？”
　　公子羽道：“这就是我们要等的人，魔教的四大天王之一，碟儿布。”
　　萧雨一惊，转头望向碟儿布，道：“你没死？”
　　碟儿布干笑道：“我为什么要死？”
　　萧雨道：“上官小仙没杀你？”
　　碟儿布冷笑道：“那妖女想杀我？还不够格。”
　　萧雨揉揉额头，道：“有点乱。”
　　公子羽笑道：“一点都不乱，我之所以找上你，是因为，你是阿飞的朋友，而我，你已经知道，我是沈浪的传人，而阿飞，是沈浪的儿子，沈浪则是碟儿布的恩人。”
　　碟儿布嘿嘿笑道：“这下你就明白了，妖女假借你手，杀了我教的三大天王，但我为什么不阻止你？你岂能知道，你杀的三大天王中，有两个是假的。”
　　萧雨道：“假的？”
　　碟儿布道：“除了你杀的东海玉萧，没一个是真的，而东海玉萧，他是妖女的人，而妖女就是孤峰天王。”
　　说到这里，萧雨已经明白了，真正的四大天王，碟儿布，东海玉萧，吕迪，上官小仙。
　　萧雨恍然道：“既是如此，你就更不能去了，上官小仙摆明了是要杀你灭口。”
　　公子羽道：“你确实不能去，如果真要去，我陪你去。”
　　碟儿布已想好了对策，道：“早知道你会如此说，你们且先听我一言，本座今夜一定要去，否则人家便更看不起我教，若早有埋伏，加上你们去，也是徒增伤亡，而我，也得分心，那样反而不美。”
　　萧雨快口道：“人多势众，她也未必能奈何得了咱们这么多人。”
　　碟儿布道：“假如她有准备，亦曾料到我会带人去，她亦必做了十足的安排，假如她只想跟我单打独斗，本座带人去，乃是自弱了名头。”
　　碟儿布吸了一口气，又道：“实与你们说，本座已跟她斗过一场，不分胜负，当时她便扬言，再找机会跟本座分个高下，更何况，你们若去，必定露了身份，说不好，会引来上官金虹。”
　　公子羽问道：“上官小仙真的只约你单独见面？”
　　碟儿布道：“怎地，连你也不相信我？”
　　公子羽道：“没有，约会的地点在何处？”
　　碟儿布微微一笑，道：“你们不必知道，我若死了，希望你们能查出二十年前的血案，不要被妖女夺了魔教。”
　　说罢，扔下了一封信，道：“你要的东西，就在这里。”他拱拱手，便飞身跃出屋子，再一个起落，人已消失不见。
　　萧雨叹道：“为了引出上官小仙，你的损失可是颇大呀。”
　　公子羽苦笑道：“上官小仙不可怕，可怕的是他的老子。”
　　萧雨道：“可是，顾棋他们？”
　　公子羽道：“只能静候佳音，放心，他们的武功，比韩峻等人要强得多。”
　　萧雨道：“我是担心龙啸云。”
　　公子羽道：“龙啸云又如何？他那两下子，还不放在我的眼里。”
　　萧雨听后，立马闭嘴。
　　碟儿布已经走了，但他知道公子羽的武功很高，心里怕他跟踪，故意绕了个圈，直到看见屋子里没人出来，这才放心离去，跳下崖，向东急奔。
　　午夜，碟儿布已至一条小江前，此乃长江之支流，只见江边停泊着好几艘小舟，其中有一艘有篷的小船，桅杆上扎着一方纱巾，且远离其它舟船，碟儿布猛吸一口气，飞跃上船。
　　他双脚刚在船头上落下，那小船轻微地摇晃了一下，便听得篷里有人道：“进来吧。”
　　正是上官小仙的声音。


第一百零一章 蜀中唐门
　　船已停止了摇晃，碟儿布掀起船帘走了进去，但见上官小仙盘膝坐在舱里，面前放着一只四方的小桌，上面还有四、五个小菜，配以一壶酒，上官小仙道：“请坐。”
　　碟儿布刚坐下，船便慢慢地荡了开去，他轻吸一口气，问道：“你把我召来，有何见教？”
　　上官小仙眉宇间隐现忧色，轻叹一声，替他斟了一杯酒，道：“我先敬你一杯，先干为敬。”
　　她一口把酒喝光，表示酒内没毒，碟儿布见状也把酒干了。
　　上官小仙道：“来，先吃点菜。”
　　碟儿布道：“本座吃得很饱，你自用吧。”
　　上官小仙夹了一口菜，道：“教主来了么？是他迫你与我为敌？”
　　碟儿布没有正面回答，冷笑道：“教主的行踪，岂是我等能够揣摩的。”
　　上官小仙讶然一笑，话锋一转，道：“家父已然隐居，嗯，假如我有困难，你肯不肯帮助我？”
　　碟儿布一怔，对于上官小仙之恶名，他早存戒心，一时不知如何回答是好。
　　只听上官小仙又幽幽地叹了一口气，道：“你认为？我是为了夺取魔教之大权？还是你跟世俗人一样，把我当作杀人不眨眼的女魔头？”
　　碟儿布沉吟了好一阵，仍不知如何作答，只好道：“上官帮主的手段确实是霸道了一点。”
　　上官小仙道：“霸道归霸道，但我，对你如何？”
　　碟儿布低着头道：“不错。”
　　上官小仙精神大震，道：“既然如此，如今我有难，你为何不肯助我？”
　　碟儿布道：“你可号令千百个人为你做事，会有何灾难？武林中，想巴结你的人，也不知凡几，怎用得着我碟儿布？”
　　上官小仙道：“若非我已失去号令天下高手之能耐，又何须求助于你？”
　　碟儿布讶然道：“你怎会失去能耐？”
　　上官小仙道：“你知道我金钱帮是凭什么号令天下的么？是家父的金钱令。”
　　碟儿布道：“哦？你失去了金钱令？”
　　上官小仙道：“非也，各路高手为何都肯听金钱令，说到底还是因为家父，如今家父不在，我一介女流之辈，岂能号令江湖？”
　　碟儿布欲言又止，不知说什么好。
　　夜，无月的夜，雨水刚住，天空偶而会泄露出稀稀落落的星光，但这样的夜，谁都知道，随时会有骤雨降下。
　　但在这样的夜里，有一个人，不但是不在自己屋子里，而且还是伏在屋檐上，一身黑色的紧身衣，头上包着黑巾，鼻子以下绑着黑布，她的胸脯高高隆起，一看，就是个女人。
　　她只露出鼻孔和一双像猫一样灵活的眼睛，这只眼睛正在窥视，窥视着一个人，一个在房里出神的人。
　　这个出神的人，双眼看着窗外，静静的发呆。
　　屋檐上的女人暗恨，她恨所有人，千辛万苦所追求的事，忽然化为乌有，她恨萧雨，她恨孙小红，她要反其道而行，要将她追求的事全面反转。
　　一缕轻烟飘过，一切真的来得太突然了，孙小红从黄昏一直呆坐到现在，身在房中的她，毫无察觉，她只是这样的坐着，对着屋外，整个人都陷在了沉睡之中。
　　事情为什么会变成这样呢？
　　大厅里，萧雨的脸上依旧挂着笑容，他还在笑，因为他实在太高兴了，终于回家了。
　　当他推开门，进入屋里，看到孙小红的身躯时，他脸上的笑容才开始消失。
　　因为那身躯，是不动的。
　　唐门的醉云烟。
　　世间奇毒，无药可救。
　　萧雨终于明白了一件事，就算用尽了一切办法去学剑，不眠不休的学，可到头来，还是无法抵御，无色无味的毒。
　　但醉云烟还有一个好处，中毒的人毫不知情，就像是一个喝醉的人，会醉上七七四十九天，才死去，没有任何的痛苦。
　　萧雨翻遍了医典，也没有找到解毒的法子，解毒，当然要找下毒之人。
　　凌晨，萧雨打马急行，终于在三天后，进入了四川蜀中，混进了唐家堡。
　　混入唐家堡并不是一件容易的事，他先抓了一个唐门的人，使用各种手段，确认了他的身份，问明了一切，然后杀了他，运用大悲赋上的绝技，大易容术，混了进去。
　　取解药，不能强攻，只能智取，有什么比冒充唐门中人更有效的办法？能更有效的探查出唐门的秘密？
　　这里是个小楼，现在正是春天，小楼外春光明媚，百花齐放，有的鲜红，有的嫩绿，有的鹅黄。
　　两个人站在花丛间，一男一女，男的是个长身玉立的佳公子，一双眼睛闪闪发光，正是萧雨冒充的唐门弟子，唐无行。
　　女的娇美素颜，不施粉黛，她是唐门门主的小女儿，唐嫣。
　　两个人，两把剑，一长一短，正在比剑。
　　萧雨苦笑，真是失败啊，没想到千问万问，没问出来，这个唐无行竟然还有个恋人，叫唐嫣。
　　唐嫣娇嫃道：“你的剑法怎么忽然变得这么差，完全不懂章法。”
　　萧雨忙道：“这次下山办事情，耽搁了不少时间，想念你的紧，现在看到你，我就心神大乱。”
　　唐嫣娇笑一声，钻进了萧雨的怀里，道：“还算你有良心。”
　　萧雨搂着唐嫣的娇躯，暗道：这可如何是好？
　　唐嫣又道：“上次父亲传你的袖剑，你练得如何了？”
　　萧雨伸手一指，道：“看到那朵花上的蝴蝶了吗？”
　　唐嫣一瞧，十米外的一朵花上，正有一只蝴蝶在偷吃花蜜。
　　唐嫣道：“看到了，怎么了？”
　　萧雨道：“我一箭能射中它的眼睛。”
　　唐嫣一笑，脱开了他的怀抱，道：“净吹牛，不理你了。”
　　说话间，只听轰隆一声，萧雨心神一颤，瞬间扑倒。
　　但唐嫣的反应可不及萧雨，她的脸上身上全是土，头发上还挂着一片美丽的花瓣。
　　霎时，又是一个黑乎乎的东西飞了过来，萧雨抬头望去，好似一个手雷，只见唐嫣左手一抬，一枚银箭正好击碎弹丸，轰然炸响。
　　唐嫣的暗器手法速度极快，她从十六岁的时侯，开始闯江湖，现在她已经二十一岁了。
　　她是使用暗器的名家，她自己也绝对可以名列在当代三十位暗器名家之中，而她的轻功更是一绝。
　　唐嫣身形一掠，道：“霹雳堂又来找麻烦了，这是霹雳堂的独门暗器，霹雳弹。”
　　霹雳堂能够威镇武林，至少有一半的原因是因为这种暗器。
　　霹雳堂的主人雷霹雳，在当代三十位暗器名家中，名列第三，也是因为这种暗器。
　　霹雳堂为什么来找麻烦？因为唐家堡和霹雳堂是死敌。
　　死敌，当然要出狠招，只见嗖嗖嗖，又是三枚霹雳弹飞了过来。


第一百零二章 夜
　　对于萧雨来说，霹雳弹有多大的威力？其实一枚霹雳弹，在萧雨看来，威力并不大，只要有准备，不要说是武林人，即使是阿猫阿狗也能躲开，但多枚就不同了，身法再快的人，也快不过瞬息的爆炸。
　　连环的爆炸，使得萧雨整个人都被这股劲风带动，身不由己的倒飞而回，落下地时，连脚步都已拿捏不稳。
　　唐嫣则更是倒霉，一条左臂已经抬不起来了，痛得满脸都是黄豆般大的冷汗，但这时，她忽然咬了咬牙，就地一滚，右手里忽然出现一团迷雾，将两个人完全笼罩。
　　她毕竟是唐家的人，毒药暗器无一不精，光芒一闪间，两枚毒蒺藜已瞬间飞出，身形再一闪，已窜到了阁楼上。
　　剧烈的疼痛使得她已经用尽了力气，再也支持不住，一头栽倒下去。
　　萧雨伸手一揽，接住她即将倒地的身躯，她就像年轻的妻子缩在她丈夫怀里，她苍白的脸忽然红了起来，她又怕，又急，简直不知道应该怎么办才好。
　　而外面的打斗则更激烈，唐门的暗器和霹雳弹的爆炸声混合在一起，只是短短的时间，就有无数人死去。
　　就在此时，一个声音响起：“雷霹雳，你既然敢这样做，想必已经有了不惜和我们一战的决心？”
　　雷霹雳大声道：“唐独，我们霹雳堂的上千弟子，只有战死的烈士，绝没有畏缩的懦夫。”
　　在雷霹雳的话语声中，有更多的霹雳堂弟子，在一声声霹雳的烟硝火石下，浴血苦战，这些人随时都可以和他同生死，共患难，他自己也准备这么做。
　　也许他们并没有战胜的把握，可是只要战端一起，他们就绝不再问生死胜负，他相信霹雳堂的弟子们，每个人都能做得到。
　　唐门门主唐独一世之雄，当然也很有自知之明，雷霹雳这一生，从来也没有做过没有把握的事，这一次他大举来攻，一定是有了必胜的把握。
　　唐独沉默了很久，将他已经深思熟虑过的计划，又在心里仔细想了一想，确定了这计划中并没有太大的漏洞，然后他才对萧雨说道：“无行，我这一生中，大儿子死在霹雳堂之手，老二闯荡江湖不幸遇难，只有这个小女儿，算是我唐家的一条根，将来，你们要继承我唐家的衣钵，振兴我唐家堡。”
　　唐独孤僻严峻，在他统辖下的唐家堡，更是万众一心，他的话，谁也不能说个不字。
　　说到这里，唐独一挥手，严厉的道：“走。”
　　他双臂一振，凌空拔起，有两道寒光射出，他也从阁楼中窜了出去，身法竟似比暗器还快。随后，唐独身形一纵，加入了战团，唐家堡中，一共有男丁五百余口，几乎每个人都练过武功，其中还包括了一批久已训练，随时都可以为他卖命的死士。
　　唐嫣满脸含泪，喃喃道：“父亲，父亲……”
　　萧雨听了唐独的话语，他是左右为难，这叫什么事啊！他这次来，是弄解药的，谁成想摊上了这么个事。
　　萧雨正在思索间，只见唐嫣身形一动，萧雨连忙拉住她，道：“这次他们来了近千人，敌众我寡，我们不是他们的对手。”
　　唐嫣道：“擒贼先擒王，只要我们能先下手制住雷霹雳，他的属下绝对不敢轻举妄动。”
　　萧雨道：“他浑身炸药，谁有把握，能够制住他？”
　　唐嫣咬了咬牙，道：“那么，我们也冲进去，跟他们拼了。”
　　萧雨道：“你怎么拼？”
　　唐嫣道：“用我的命去拼，他们的人虽多，却未必都肯跟我们一样拼命。”
　　萧雨道：“拼命有用吗？你难道忘记你父亲的话了？”
　　唐嫣道：“我，我，我……”
　　萧雨一拉她的手，道：“我什么我，走。”
　　嘭的一声，后面的一扇窗户被震开，一张凳子先打出来，萧雨跟着窜出，伸手一搭屋檐，就翻上了屋顶，唐嫣也跟着翻了出去，眨眼间就转入另一条街道，没入黑暗中。
　　就在他们离开后，远方有一片火焰燃烧，烧得半边天都红了，起火的地方，正是唐家堡。
　　唐家堡已被烧成了一片焦土，连一个人影都看不见了，火场里没有一具尸体，唐门门主唐独和他的属下，男女老幼一共八百多个人，全部化为了灰烬。
　　远方，唐嫣跪在地上，久久不语。
　　命运就像是条毒蛇般紧紧地把一个人缠住，夺走你生命中最珍贵的东西，让你空有满腹雄心，满身气力，却连一点儿也施展不出，有时它还会把两个本来毫无关系的人，紧紧地缠在一起，让他们分也分不开，甩也甩不脱。
　　夜更深，人更静。
　　这是一个孤独的小院，萧雨和唐嫣暂时落脚在这里。
　　唐嫣是唐门的千金小姐，她不但是个有名的美人，也是江湖中很有名的侠女，她很小很小的时候就开始学剑，唐门中有很多高手都曾经败在她的剑下，她的暗器功夫，甚至连她的哥哥都曾经败给过她。
　　她今年才二十一岁，正是花样的年华，她本来一直都很开心的，直到那一天的黄昏。
　　她忽然觉得很寂寞，忽然有了种被人遗忘了的感觉，这种感觉是最难忍受的一种，一个女孩子的寂寞，通常只有一种法子可以解除，一个可以了解她，而且是她喜欢的男人，这个人就是唐无行。
　　但她怎么可能知道，唐无行是萧雨假冒的。
　　萧雨愁眉苦脸，悲愤欲绝，他心里在想什么，只有他自己知道，唐门被毁了，解药没弄到，孙小红怎么办？他不敢想，你知道他的痛苦有多么深？他不想孙小红死啊！
　　黑暗的庭园中，居然还有个窗户里有灯光在闪动，微弱的灯光，有时明，有时灭。
　　那里正是唐嫣的房间，深更半夜时，她在做什么？怎么会有灯火闪动？
　　萧雨悄悄的进来，在她身后看着她，忽然道：“你在做什么？”
　　唐嫣猛的回过头，吓了一跳。
　　片刻后，唐嫣慢慢的站起来，她笑了笑，道：“你吓了我一跳。”
　　萧雨道：“这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　唐嫣道：“我是在看书，难道你还看不出，我在学习父亲留给我的密典。”
　　萧雨的眼睛顿时亮了，道：“哦？能不能给我看看？”
　　唐嫣从桌子上拿起书，递给萧雨，道：“当然可以，你以后就是唐家的门主了。”
　　萧雨接过书，一颗心扑通扑通的跳得好快。
　　唐嫣垂下头，眼珠子偷偷的打转，忽然叹了口气，道：“你难道真的一点都看不出来？”
　　萧雨道：“我看出什么？”
　　唐嫣的头垂得更低，作出一副羞答答的样子，轻轻的说道：“难道你是个猪。”
　　萧雨道：“我是笨猪。”
　　唐嫣忽然笑了，她笑得很甜，很迷人。
　　萧雨是个猪。
　　凉风扑面，夜色阴寒。
　　萧雨快速的翻着书，唐门所有的毒药暗器的制作方法，解毒的方法全部收录其中，终于，萧雨看到了三个字。
　　醉云烟。


第一百零三章 不归路
　　假冒唐无行的萧雨一早就出去了，直到现在还没有回来，最担心的人就是她，她不知道萧雨去干什么去了，她就一直在等，等到天快黑了的时候，她也开始着急了。
　　就在这时候，她看见一个人一匹马，疯狂般冲入了小院，她还没有看清楚这个人是什么样子，就已经知道这个人是谁了。
　　她立刻跳了起来，道：“你终于回来了。”
　　萧雨的身上还带着一身臭汗，两条腿，不但疼，而且大腿内侧的皮，都已被马鞍磨破。
　　唐嫣走过来，开始帮他换衣服，可萧雨不喜欢女人帮他换衣服，他受不了，虽然她是个标准的漂漂亮亮的女人，几乎已可以算是个女人中的女人。
　　但是她喜欢，她喜欢帮他换衣服，衣服很脏，她一点都不在乎，她一向只做她喜欢做的事。
　　洗去了风尘，萧雨坐在那里，忽然道：“到哪里能抓到五毒蛇？”
　　唐嫣道：“你抓它做什么？”
　　唐门的密典上记载着这样一段话：醉云烟，世间奇毒，没有解药，唐门中人禁止使用。
　　就连配制方法都被涂抹了，解药更是没有。
　　萧雨看到后脑袋嗡嗡作响，但他翻遍密典后，发现世上有一种奇蛇，名为五毒蛇，它不但毒，而且还能吞毒，无论身中何毒，只要被五毒蛇咬中食指，就能把毒吸出来。
　　唐嫣见萧雨沉默，也不再追问了，道：“据我所知，五毒蛇不是野生的，你是抓不到的，它是用五种不同的蛇培育而成，想得到它，难比登天。”
　　萧雨眼睛一亮，道：“怎么培育？”
　　唐嫣道：“培育它很难，先不说这五种蛇不好寻找，即使找到了，也不一定能培育出来，繁琐不说，只是时间就需要整整三年，而且这种蛇虽然毒，但它并不伤人，只能救人，所以江湖上很少有人培育它。”
　　萧雨道：“很少？那就是说，还是有了？”
　　唐嫣道：“有，据说苗疆的大慈悲毒菩萨就有一条。”
　　萧雨听到后，心里拔凉拔凉的，大慈悲毒菩萨不是别人，正是大欢喜女菩萨的师弟，回想着以往的一切，他觉得命运真是会捉弄人。
　　大欢喜女菩萨和大慈悲毒菩萨是两个极端的存在，毒菩萨从不杀人，只救人，他培育五毒蛇就是为了救人的。
　　但萧雨将他的师姐杀了，他不找萧雨报仇就已经不错了，让他去救孙小红？难。
　　这是怎么样的一种命运啊！
　　萧雨走出房门，默然的仰视望天，天上的白云凝聚不动，他也觉得命运很可笑，他就这样一直站着，看着太阳一点一点的移动，西沉，终而隐没。
　　天空由蔚蓝变成灰蓝，又变成黑蓝，再变成黑色，然后，星星开始闪动，闪烁着万古不变的光芒。
　　星光下，傅红雪托着步子慢慢的走着，走进了万马堂。
　　因为他听到了一个消息，马空群出现了，这个消息简直是太惊人了。
　　万马堂，马空群眯起眼睛，轻轻的叹息了一声，慢慢地关起窗子，他点起灯，在孤灯旁坐了下去，他的人也正和这盏灯同样孤独，灯光照在他脸上，他脸上的皱纹看来已更多，也更深了。
　　他替自己倒了杯酒，慢慢地喝下去，仿佛在等着什么，可是他又能等待什么呢？生命中那些美好的事物，早已随着年华逝去，现在他唯一还能等得到的，也许就是死亡。
　　傅红雪已来了，他用不着回头去看，也能感觉得到。
　　傅红雪走上楼，慢慢地在他对面坐下，忽然道：“你是马空群？”
　　马空群道：“嗯。”
　　傅红雪道：“你怎么没死？”
　　马空群道：“我为什么要死？”
　　傅红雪道：“每个人都会死，我没有想到你还活着，从来也没有想到。”
　　这时，一个淡淡的声音传来：“你没有想到的还有很多。”
　　顺着声音望去，傅红雪愕然的瞪大了眼，说话的人竟然是花满天。
　　花满天已经死在了他的剑下，傅红雪无法相信，一个本已死去的人，竟然还活着。
　　马空群道：“你是来找我报仇的？”
　　傅红雪道：“是。”
　　马空群道：“你是想毁了万马堂？”
　　傅红雪道：“是。”
　　马空群道：“万马堂是我的，你知不知道这一切，我是怎么得来的？”
　　傅红雪冷冷的盯着马空群，道：“是你昧着良心杀了你的好友白天羽，而得来的。”
　　马空群道：“错，这是我的好友和我无数兄弟的性命换来的，他们已死了，而我却还活着，所以无论什么人都休想将这一切从我手里抢走。”
　　马空群顿了一下，又慢慢地道：“除了你，你懂我的意思吗？”
　　傅红雪道：“我不懂。”
　　马空群道：“万马堂的一切霸业都是白天羽夫妇打来的，所以他的遗孤，我必须照顾，毫无条件地照顾，你明白吗？”
　　傅红雪道：“我不明白。”
　　马空群凝注着傅红雪：“你以后会明白的，我不是你的仇人，我知道你是个很有志气的人，甚至做我的女婿，我也不反对，可是现在你最好赶快走，带着她走，走得越快越远越好。”
　　傅红雪道：“为什么不说清楚？”
　　马空群道：“不能说。”
　　傅红雪道：“我为什么要走？”
　　马空群道：“因为这里的麻烦太多，无论谁在这里，都难免要被沾上血腥，我可以容忍你的杀人之事，可是我不能担保其他的人也会原谅你。”
　　傅红雪道：“我不走，这里是我的家。”
　　花满天忽然抚掌笑道：“我早就说过他不会答应的，他如果是那种人的话，他也就不会来了。”
　　马空群抬起头，轻轻地叹了口气道：“你的家，我会交给你的，但不是现在。”
　　傅红雪道：“你到底是谁？”
　　马空群道：“有些话，我不想说第二遍，你走，或者杀了我。”
　　傅红雪抽出了刀，紧紧的盯着他，傅红雪不知道应该怎么做，这些事情太奇怪了，他没有动手，他要弄清楚事情的真相。
　　良久，起身，离去。
　　花满天望着傅红雪的背影，道：“他如果真的走了，你就不怕违背组织的宗旨吗？”
　　马空群道：“就是为了组织，我才希望他走。”
　　花满天道：“他走了你将如何面对组织？组织的手段，你又不是不了解？”
　　马空群道：“组织？反正我已老了，我还有什么好怕的？”
　　花满天道：“你并不是一个容易走错路的人。”
　　很久，马空群才慢慢地道：“也许有些人一生下来就已在这条路上，所以他根本没有别的路可走。”
　　这是一条什么路？除了马空群自己外，没有人知道。


第一百零四章 蛊术
　　苗疆，是苗族等少数民族聚居的地方，东临洞庭，西连川贵，南到广西，多丘陵而少平地，山势连绵起伏，地势险要。
　　这里又被称作湘西，湘西老怪就是苗族人。
　　苗疆雷山，素有苗疆圣地之称，被誉为苗族第一寨，西江千户苗寨，这里的民风浓郁，建筑、服饰、习俗、歌舞、乐器等各有特色，有世外桃源之称。
　　萧雨来到这里后，听到了众多充满神秘色彩的传说，而苗疆的蛊术更是让人心寒畏惧，武林中很少有人会蛊术，放蛊者大都是苗人。
　　蛊术到底是怎么回事？
　　蛊术也是一种巫术，蛊是一种人工培养而成的毒虫，放蛊是苗人遗传下来的神秘巫术，非常厉害，令人谈蛊色变。
　　蛊之种类有很多种，最厉害的有蛇蛊、金蚕蛊、蜈蚣蛊、石头蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛊等，而其中之最，为金蚕蛊。
　　过去，这些蛊是用来治病救人的，但现在，有些人专以制蛊来谋财害命。
　　在养蛊之前，要把屋子打扫得干干净净，全家老少都要洗过澡，诚心诚意的在祖宗神位前焚香点烛，对天地鬼神默默地祷告，然后在正厅的中央，挖一个大坑，埋藏一个大缸下去，缸口要小，肚要大，缸的口须埋得和土一样平。
　　等到五月五日端午节，抓来毒蛇、蜈蚣、蝎子、蚯蚓、大绿毛虫等等，放入缸中，总之无毒的生物一律不要，无论毒大毒小，只要是一些有毒的生物，就可以。
　　将爬虫放入缸内以后，主人全家大小，于每夜入睡之前祷告一次，每日人未起床以前祷告一次，连续祷告一年，不可一日间断，而且养蛊和祷告的时候，绝不可让外人知道。
　　要是让外人知道了，自己养的蛊就会被巫师用妖法收去，为巫师使用，主人就会全家死尽，即使不被巫师收去，成蛊以后，也会加害主人。
　　这样需要一年，一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只剩下一个。
　　一年之后蛊已养成，主人便把这个缸挖出来，另外放在一个不通空气，不透光线的秘密的屋子里去藏着，喂以猪油炒鸡蛋、香油拌米饭之类，饲养三四年后，主人便择一个吉利的日子打开缸盖，让蛊自己飞出去。
　　蛊离家以后，有时可以变成一团火球的样子，去山中的树林上盘旋，有时可以变成一个黑影，在村中房屋间来往，蛊的精力最大的时间是黄昏，每次蛊回家之后仍然住在缸中。
　　这样养成的蛊直到吃到人的时候，主人就不必喂它东西了。
　　养蛊的好处，并非要蛊在外面偷宝贝回来供主人使用，而是要借助蛊的灵气，使养蛊的人做任何事情都很顺利，可以直上青云。
　　反过来说，如果被蛊害的人知道了，去请巫师来把蛊收掉，蛊的主人便会全家死尽。
　　金蚕蛊，金蚕，通体金色，曲如指环，在端午日，取金蚕、蜈蚣、小蛇、蚂蚁、蝉、蚯蚓、蛐、等百物置于容器内，放到五瘟神像前，使它们自相残食，久而久之，便成为了金蚕蛊，这种蛊不畏火水刀枪，而且金蚕蛊还能以金银等物嫁之别人。
　　金蚕是有灵性的，能使养蛊者发财致富，但富起来的人也要告知金蚕盈利多少，金蚕则按照多寡，要求主人花钱买人给它吃，不然则作祟。
　　养金蚕的人若不想再养它，可以将其转嫁出去，称为嫁金蚕，方法是包一包银两、花粉和香灰，放在路上，路遇者自然会拾取，金蚕就可以转嫁他人。
　　石头蛊，将石头一块，放在路上，打下印记，但不要给他人知道，行人过之，石头跳上人身钻入肚内，三四个月后，飞入两手两脚，不出三五年，此人必死。
　　蛇蛊，将蛇虫放入肉、菜、酒、饭内，给人吃，也有的放在路上，踏之即入人身，入身后，粘肠脏之上，长至二三寸时，四处跳动，在身内各处乱咬，头也很痛，夜间更甚，又有外蛇随风而入来咬，内外交攻，真是无法求治，但吃肉则止。
　　蛊或有形或无形，中毒极易，身处苗疆，凡见房屋整洁，无尘灰蛛网的，就是藏蛊之家，切勿与之往来。
　　在苗疆，凡食茶、水、菜、饭等物之前，须向主人问道：“食内，有毒吗？”
　　一经问破，可免中毒。
　　还有一种方法，身带大蒜头出行，饭前，先食大蒜头，有蛊必吐，主人怕受累，就不敢下蛊。
　　所以，当萧雨一进入苗疆时，就买了一串大蒜头，挂在脖子上，让人一看就不敢下蛊。
　　毒菩萨的名气颇大，稍一打听便知居所，萧雨一路行来，踏入大厅，就看到了毒菩萨，他心中不禁喝了一声彩，从外表看来，毒菩萨大约三十来岁，脸上充满英挺之气，一双眼睛仿佛射出充满了自信的光芒。
　　萧雨一见到毒菩萨，便道：“毒菩萨？”
　　毒菩萨略一颔首，道：“不错，苗疆毒菩萨，欢迎你来到苗疆。”
　　萧雨道：“这是我的荣幸。”
　　毒菩萨道：“你不远千里到来，是要我救人？还是学艺？”
　　萧雨道：“救人。”
　　毒菩萨道：“所中何毒？”
　　萧雨道：“醉云烟。”
　　毒菩萨眉头一皱，道：“你是何人？”
　　萧雨道：“唐家堡唐无行。”
　　毒菩萨道：“你唐门的毒，何须我来救治。”
　　萧雨道：“此事说来话长……”
　　胡诌了良久，萧雨终于白话完了。
　　毒菩萨缓缓起身，在一叠宣纸中抽出了一张，放在萧雨身前的桌子上面，又拿来两块镇纸，压住宣纸，取出笔墨，开始画画。
　　只见他手上的笔，一笔一笔的勾勒出一个轮廓，然后，一个极富神采的青年肖像，便在宣纸上浮现了出来。
　　毒菩萨问道：“知道他是谁吗？”
　　萧雨道：“我怎么会知道？”
　　毒菩萨道：“你怎么会不知道？”
　　萧雨道：“我为什么要知道？”
　　毒菩萨道：“你不该不知道。”
　　萧雨道：“我确实不知道。”
　　毒菩萨道：“不管你知不知道，这个人我不救。”
　　萧雨道：“都说毒菩萨有一颗菩萨心肠，难道，就是如此的见死不救？”
　　毒菩萨道：“世人皆可救，唯独她不能救。”
　　萧雨道：“真的吗？”
　　毒菩萨道：“真的。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　毒菩萨道：“因为他是我的仇人。”


第一百零五章 遗恨
　　萧雨目注毒菩萨良久，忽然笑了起来。
　　毒菩萨道：“你还笑得出来？”
　　萧雨道：“你不觉得很好笑吗？你不觉得这是很荒唐的事吗？”
　　毒菩萨道：“我不觉得。”
　　萧雨道：“假如你认为他是十恶不赦之人，你大可以杀了他，你若是因此而不肯救治，你会被天下人唾骂，你信不信？”
　　毒菩萨道：“我信，不过有一点你错了。”
　　萧雨道：“哪一点？”
　　毒菩萨道：“我不杀他，世人只会说我有颗菩萨心肠，如果我救了他的妻子，世人会说我怕他。”
　　萧雨不说话了，这还有什么话可说？
　　毒菩萨摇摇头，道：“你走吧。”
　　苗疆的客栈和别的客栈可是不同的，萧雨自朦胧中醒来，也不知自己睡了多久，侧目一望窗外，东方才微微显出一点鱼肚白，四周静得很，他忽然出了一身大汗，身处苗疆，竟然睡得这么死。
　　他觉得有些口渴，从被中钻了出来，穿上袍子，套上鞋，借着微光，他看到茶水放在靠门的小几上，于是他慢慢的走过去，在万籁无声中，他突然听到有人在说：“那个老家伙真不识趣，死了也是活该。”
　　另一人笑道：“我实在想不通他为什么不答应，非要跟我过不去。”
　　萧雨听到这个声音一惊，这个声音，竟然是龙小云。
　　萧雨竖起了耳朵。
　　那个人又道：“傅红雪和马空群竟然没有打起来，这样对我们很不利，要不要再加把火？”
　　只听龙小云道：“不急，马空群的身份查清了吗？”
　　那人道：“查清了。”
　　天之涯有座山，叫圣母峰，圣母峰上有千年不化的冰雪，在圣母峰的山巅下，有着一个与世隔绝的部落存在，这个部落的生活习惯和一般人完全不一样，他们通常不饮水，而是喝冰洞里的石乳。
　　因为他们的人口本就很少，而且又与外界隔绝，所以生小孩在他们来说，是一件很重大的事，不知在哪一个时候，某一个女人喝了某一个冰洞的石乳后，就生下了双胞胎，从此以后，那个部落的女人就开始喝那个冰洞的石乳，只要喝了那个冰洞石乳的产妇，一定会生下双胞胎。
　　她们所生下的双胞胎是完全一模一样的双胞胎，性别、高矮、胖瘦、动作、习惯完全一模一样，两个人就好像一个人似的，就算将两个人分开很远，只要有一个人受伤了，另外一个也一定会感到疼痛，而且，最不可思议的是，他们连取名字都是一样的。
　　但这对双胞胎，也是有缺点的，虽然他们几乎是一模一样，但心地却不同，一个善良，一个邪恶。
　　在某一个时期里，有七个产妇生下了七对双胞胎，她们分别替这七个双胞胎取名为：马空群、公孙断、云在天、花满天、飞天蜘蛛、乐乐山、慕容明珠。
　　听到这里，龙小云道：“我就说这世上根本就没有什么死而复活，马空群、公孙断、慕容明珠、乐乐山、云在天和花满天、飞天蜘蛛都已死了，可是他们都还有另外一半一模一样的双胞胎存在。”
　　那个人道：“是的，所以万马堂又恢复了，马空群这些人又活在了人们的面前。”
　　龙小云笑了，虽然只是浅浅的一笑，但一把短刀忽然出现在手中，一刀刺去，那个人已陷入了昏迷之中。
　　龙小云道：“看来我不将事情说清楚，你一定会死不瞑目的。”
　　那个人瞪着一双惊惧的眼睛望着他。
　　龙小云道：“有些秘密，只要有一个人知道就行了。”
　　天已快亮了，萧雨不知道天亮后会遇见什么样的事情，看来必须小歇一下，养点精神好应付天亮后突发的事。
　　龙小云走了，萧雨推开门，他终于弄清了一件使他困惑的事，他为什么会睡得这么死？
　　客栈里的人都死了。
　　有人下毒。
　　毒死了客栈里的所有人。
　　萧雨暗自庆幸，他身处苗疆，每天都要吃一枚解毒丸。
　　但唐嫣？
　　唐嫣的房间，她静静的躺在那里，看起来仿佛很安祥，她的那一头乌溜溜的秀发，在轻柔的曙光中看来更增添了一份神秘的美。
　　唐嫣玩毒，即使是身处苗疆，她也不将这里的毒放在心上，她相信，世上没有任何毒能毒死她，但最终，她还是死在了毒下。
　　山坡上有一座新坟，几棵白杨孤零零的立在风里，萧雨站在这里已经整整一天了，太阳快要落山了，远山落日处有只孤鹰在盘旋，有风从远方吹来，吹过了坟头，又吹向远方，坟头上矗立着一块一米多高的青石碑。
　　碑上刻着几个大字：“爱妻唐嫣之墓。”
　　萧雨双眼茫然地凝注着新坟，良久良久才转过身来，他的脸上也不知埋藏了多少悲伤？多少仇恨？
　　唐嫣死了，毒菩萨也死了，不用问，都是龙小云下的毒手，虽然唐嫣的死只是个意外，龙小云并不知道他们在这里，针对的也不是他们，龙小云是为了防止秘密泄露，毒死了客栈里的所有人，但这笔账是一定是要算在龙小云头上的。
　　夕阳更红，红如血。
　　萧雨走向了风中，缓缓道：“龙小云，你，该杀。”
　　不管龙小云走到哪里去，多少总会留下一点痕迹来，萧雨一路追踪，当追到了一条河流处，萧雨失望了，水流湍急，无论是河水，湖水还是海水，水上都绝对不会有任何痕迹留下来。
　　龙小云失踪了。
　　坐在草地上，仰首看着夜空中的繁星，他忽又将头低了下来，看着草地上的青草，狠狠的抓了一把青草，他用力的抓着，过了很久才喃喃的说道：“别急，我迟早会抓到你的。”
　　金黄的晚霞，苍翠的山峰，湍急的河流，飞泉由断崖处飞溅而下，溅起的水花不时地洒在萧雨的脸上……
　　冷香小筑。
　　龙小云也许已不再是孩子了，他也许比大多数人都深沉世故，但此刻，他的身子在发抖，他闭着嘴，闭得很紧。
　　林诗音望着他，眼角有泪痕流下。
　　良久，龙小云道：“李寻欢的确对你很好，你为了他，连自己的儿子都不要了，可是你有没有替别人想过，有没有替我想过，我毕竟是你的儿子。”
　　林诗音的心就像被针在刺着，她忍不住握紧了龙小云的手，道：“我当然也替你想过，我……”
　　龙小云道：“我，我，我恨他，知道我为什么恨他吗？他为什么不是我的父亲，我也恨我自己，为什么不是他的儿子，我若是他的儿子，你岂非就不会离开我了，一切岂非都会好得多？”
　　龙小云放声的痛哭了起来。
　　林诗音的心都已碎了，她整个人已崩溃，她只觉得再也支持不住，终于倒了下去，倒在身后的椅子上。
　　“这孩子若是他的儿子，他若是我的丈夫？”
　　这念头她连想都不敢去想，但在她心底深处，她又何尝没有偷偷的想过？不幸的父母，生出来的孩子更不幸，更痛苦，但错的只是父母，孩子并没有错。
　　龙小云变得如此，并不是他的错。
　　龙小云大哭着冲出了房门，奔向了茫茫的夜色中，林诗音大喊着追了出去，她苍白的脸上发着光，在夜色中看来更加的庄严，更加的高贵。


第一百零六章 祸水东引
　　龙小云一路急奔，一直跑入了一片树林里，他需要发泄，他掌中一震，一棵碗口粗的树已被击得粉碎。
　　如果你仔细看，他用的是左手，他的左手不是断了吗？
　　这是一只黑色的手，这是他在怜花宝鉴上学来的，一个精巧的铁手，这只手比他自己的手还要灵活，还要可怕，曾经排名前十的青魔手，和这只手比起来，简直就是气球对针尖，不堪一击。
　　怜花宝鉴被公认为天下最霸道的奇书，上面记载的武功，奇术，随便拿出一样，就可横行天下，这种武器在龙小云的手里，虽然没有昔年王怜花那种独步江湖，不可一世的气概，但威力却还是很惊人。
　　萧雨回来了，带着解药回来了。
　　李寻欢看着萧雨将解药一点一点的给孙小红喂了下去，道：“这药有效吗？”
　　萧雨道：“这是在大慈悲毒菩萨那里求来的。”
　　李寻欢道：“他会给你解药？”
　　萧雨道：“他当然不会给，所以，我把他杀了。”
　　李寻欢闭上了嘴，他不说话了。
　　良久，李寻欢才叹了口气，道：“你的杀心太重了。”
　　萧雨也没有说话，有些黑锅他不得不背起来。
　　因为，这个解药是假的，他这么做就是为了把自己摆脱出去，因为他发现龙小云回来了。
　　杀龙小云不能让李寻欢知道。
　　一辆车，一辆马车。
　　赶车的是名老者，他在树林前下了车，蹒跚的老者，一步一步的走着，走入了树林。
　　龙小云听到了脚步声，但他却连看都没有去看一眼，他在看着眼前的这棵树，他笑了，他的眼睛里充满了笑意，笑得那么开心，那么愉快。
　　萧雨化妆成一个老人，已经追杀而来，生死已在瞬息之间，龙小云居然还笑得很愉快，他并没有逃走，不管来人是谁，不管来人要做什么，在他心里的感觉中，这个人已经是个死人了。
　　正是想啥来啥，龙小云终于找到个出气的对象。
　　萧雨忽然也觉得愉快了起来，他化妆成的老人，终于走到了龙小云的近前，他望着龙小云的背影，现在的龙小云，看来都似已变得可爱多了。
　　美与丑之间，本来就没有绝对的标准，如果杀了他，能让你觉得愉快，他就是可爱的人。
　　萧雨轻轻地问：“你很孤独吗？”
　　龙小云回过头，就发现他看见的只不过是一个人，一个很平凡的老人，身上穿着件很朴素的青布衣裳，手里没有武器，他忍不住的问：“你怎么知道，我很孤独？”
　　萧雨道：“我看得出来，你很孤独，我送你走吧，你走了后，就再也不会孤独了。”
　　龙小云道：“你要杀我？”
　　萧雨道：“你很聪明。”
　　龙小云道：“你的掌中虽没有杀人之利器，但眼中却藏有杀机，其实我们这些人都是一样的，如果非杀人不可，不是你杀我，而是我杀你，你会死的很愉快的。”
　　萧雨道：“很好，其实你说的没错，无论对谁来说，这情况都如此，你掌中也有杀人的利器，心中也有杀机，但你杀不死我，我将送你到另一个世界，你没有选择的余地。”
　　龙小云道：“你要杀我，我不想知道原因，但我很好奇，你究竟是什么人？在这个世界上，易容术能达到你这种程度的，实在让我很好奇。”
　　萧雨道：“你看出来了？”
　　龙小云道：“一个人如果易容，一个男人千万不要易容成女人，一个年轻人千万不要易容成老人。”
　　萧雨道：“哦？”
　　龙小云道：“因为，你的眼睛会欺骗你。”
　　萧雨忽然笑了，道：“这些，都是你在怜花宝鉴上学来的？”
　　龙小云道：“不错，你要抢夺怜花宝鉴？”
　　萧雨道：“可以这么说。”
　　龙小云缓缓的从怀里掏出了一个油布包袱，道：“这就是怜花宝鉴，可惜，你没有那个本事。”
　　说话间，他已将全身的精气劲力集中，他只有一条命，他还不想死，他认为，这个世界上没有人能杀死他，他有武器，有杀气，他还有另外一股傲气。
　　血气。
　　能保全自己，就要保全自己，他虽然是个孩子，但他的左手伸出来却比大人的手还粗，拳头大如头颅。
　　他的武器是一只混元铁手，重达二十七斤的混元铁手，这不只是手，这是夺命的铁手，勾魂的利器，龙小云就像个小阎王一样的冲了过来，这只混元铁手也发动了攻势，寒风咧咧。
　　可惜，一种武器的强弱，也不是可以用它的重量来判断的，比如萧雨的孔雀翎。
　　龙小云一向是个骄傲的人，非常非常骄傲的人，等到奇诡莫测的铁手配合着威猛无双的掌法攻上来时，他才发觉自己犯了个不可原谅的错误，他低估了他的对手，高估了他自已。
　　这种错误绝不容人再犯第二次，一次就足以致命，龙小云甚至连呼喊的声音都没有，整个人就已仰面躺下。
　　萧雨本来就是来杀他的，龙小云忽然想通了。
　　他想挣扎着站起来，破碎流血的鼻子使得他呼吸困难，他喘息急促，嘶声狂呼：“你，是……”
　　凄厉的呼声，不甘的呐喊，嘎然而止。
　　萧雨握紧了拳头，咬紧了牙，他本来不想杀龙小云的，但不得不杀，死就死吧，谁都难免一死。
　　萧雨走到了龙小云的尸体旁，用掌力吸出了孔雀翎，他又从怀里掏出了一堆黑乎乎的圆球，这是萧雨从霹雳堂顺来的霹雳弹，一共二十几枚。
　　为了这个霹雳弹，他杀了七个人。
　　萧雨捡起了怜花宝鉴，紧接着就是震耳欲聋的响声，震动了整个夜空。
　　不知道什么时候，夜色已很深了，窄巷里阴凉而黑暗，萧雨现在实在需要喝杯酒。
　　酒并不能算很好，既不是竹叶青，更不是女儿红，只不过是市面上随时都可以买到的花雕而已，但萧雨不在乎，只要有酒就行。
　　霹雳堂堂主，雷霹雳有些烦恼了。
　　本来他灭了唐门，已没有了竟争的对手，但一个消息震惊了整个江湖，龙小云死了，是被雷霹雳杀死的。
　　龙小云死与不死，本来和他没什么太大的关系，即使大家都已认定了他是凶手，他也不怕，他不怕龙啸云来报仇，他根本没有将龙啸云放在眼里。
　　但雷霹雳确实烦恼了，因为江湖传言，他杀死了龙小云后，得到了怜花宝鉴。
　　雷霹雳全身似都已冰冷僵硬，现在他终于完全明白了，这些他本来以为自己永远都不会明白的事，可是忽然间已完全明白，他做梦也没有想到，怜花宝鉴竟然真的在他的手里？
　　就在他面前的桌子上。
　　问题实在太多，太复杂，而且来得大突然，他的思想已经完全乱了，连最简单的问题都没法子想得通，现在他最聪明的做法，就是赶快离开这个是非之地。
　　这些事很可能也是经过设计的，根本就是个陷阱，他已经想到了这一点，可等他想到时，他已经落入这陷阱里，一个设计得更精密、更恶毒的陷饼，无论谁只要一掉下去，就再也休想逃出来了。


第一百零七章悲伤和痛苦
　　凌晨，阳光初露。
　　萧雨在旭日下闪着光，他的眼睛里也在闪着光，他静静地站在那里。
　　怜花宝鉴确实是一本奇书，上面记载的东西非常多，不但有醉云烟的解毒方法，而且连醉云烟的制作方法都有。
　　萧雨只是大概的看了一遍，就将这本奇书，免费的送给了霹雳堂。
　　拔剑杀人并不难。
　　借刀杀人才难。
　　唐门的仇，就让别人去报吧。
　　萧雨看了怜花宝鉴后，他忽然想到了一个人，林仙儿。
　　唐门是禁止配制醉云烟的，既然唐门没有，唯一的可能就是龙小云配制的，而龙小云不会无聊到用这种毒，唯一的解释，就是龙小云配制好后，对这种毒并不满意，随手就扔了。
　　而这毒，恰巧被林仙儿捡到了。
　　萧雨对自己的想法一向很有自信，但他即使知道了是林仙儿在搞鬼，他也不能去找她。
　　如果去找她，凭林仙儿的才智，一定会联想到怜花宝鉴，继而还会猜到龙小云的真正死因。
　　杀了她更不行，有心人一定会推测出来，这个有心人就是林诗音。
　　萧雨暗暗的摇了摇头，应该拔剑的时候，他从不退缩逃避，但有些事情，只能装傻。
　　霹雳堂起火了，雷霹雳跑了。
　　一辆马车上装载了各种货物，有珍贵的药材，有华美的器具和大量的黄金，雷霹雳的眼睛里充满恐惧。
　　雷霹雳害怕呀，他们是不是已经追来了？
　　正想着呢，忽然间一声大震，赶车的车夫已经倒在了路旁，衣服已被鲜血染红，是他自己的血，致命的一击是刺在了他胸膛上的，用的是剑。
　　雷霹雳纵身跃下，这个车夫也是霹雳堂的人，不但武功极高，更是身经百战之人，这一剑虽然必定致命，但车夫却还没有死，他还在挣扎，为生命而挣扎，他的脸已因痛苦恐惧而扭曲。
　　雷霹雳的眼睛里却是另外一种表情，一种混合了惊讶和怀疑的表情，一个人只有在他看见自己认为绝对不可能发生的事，却发生了的时候，眼睛里才会有种表情。
　　他看见了什么？
　　他看见了一双眼睛，有时眼睛也可以说话的。
　　这双眼睛的主人赫然是上官金虹。
　　上官金虹的眼睛在看着他，那眼神里已经告诉他了，你可以死了。
　　上官金虹的手里没有子母双环，却提着一把剑，他没有问，他也不必再问，怜花宝鉴在不在雷霹雳的身上，杀了他不就知道了？
　　雷霹雳连做梦都没有想到，会在这里看见上官金虹，他很清楚自己的武功，上官金虹若要杀他，比捏死只蚂蚁，不会费更多的劲儿，而他的霹雳弹，在上官金虹看来，比小孩子的糖球强不了太多。
　　比鸡蛋都不如。
　　就算是上官金虹将剑刺入他的喉咙时，他都没有反抗，提心吊胆的过日子，还不如死了的好。
　　死亡，很简单。
　　上官金虹俯下身，在他的怀里掏出个油布包袱，打开，然后，他的脸沉了下来。
　　上官金虹一直在寻找怜花宝鉴，他明为隐居，实则潜伏在龙啸云的身边已经好长时间了。
　　他必须要得到怜花宝鉴，他自己的情况自己清楚，由于上次的用力过度，他已经走火入魔了，他不得不躲起来，而现在，怜花宝鉴竟然是假的。
　　上官金虹随手扔掉了包袱，他笑了，笑得很诡异。
　　圣母峰北麓。
　　傅红雪竟然寻到了这里。
　　可是，这个远离尘世的部落中，已经没有一个活人了，一个都没有。
　　傅红雪不甘心，他千辛万苦的寻到了这里，换来的却是一地死尸。
　　傅红雪孤独的走着。
　　他走得很慢，他逐个的检查着每一个屋子，他期待能有一个活口。
　　可惜，没有。
　　天已渐渐地黑了，傅红雪拖着疲惫的身体，离开了这个部落。
　　噼啪一声，天，要下雨了。
　　但傅红雪走不快。
　　他也不想走快。
　　雨开始落，落在了他的脸上，落在了他的身上，淋湿了他的衣服。
　　他期待雨再大一些，大到能冲刷掉他的一身痛苦。
　　他走到了破庙前，但他却不想进去躲雨。
　　终于，傅红雪倒了下去。
　　傅红雪病倒了。
　　他不是被雨水击倒的，他是被心魔击倒的，复仇的心魔。
　　这时，破庙的门忽然开了。
　　一个老男人走了出来。
　　随后，庙门关上了。
　　老男人替他盖上被，被里的傅红雪在瑟瑟发抖。
　　傅红雪睁开眼，他看到了一个男人，一个很老的男人。
　　老男人道：“无论你有多么的悲伤，多么的痛苦，雨水，是带不走你的悲伤和痛苦的。”
　　傅红雪望着他那双幽怨的眼睛，道：“你是出家人，你也有悲伤？”
　　老男人道：“凡人也好，出家人也罢，只要活着，就躲不开烦恼。”
　　满屋药香，老男人在熬药。
　　他边熬药边道：“一个人如果放弃了求生的意志，再好的药，也不能挽救他的生命。”
　　老男人静静的说着，也不知道傅红雪在没在听。
　　老男人又道：“在圣母峰下有两个部落，一个在南边，一个在北面，有一天，南边的部落围攻北面的部落，北面部落的酋长被击败了，他的族人们被俘了，他的爱人被俘了。”
　　药已经熬好，老男人将汤药倒在一个碗里，这个碗太破了，甚至稍一用力，就有碎裂的危险，他不得不小心翼翼。
　　老男人将汤药端到傅红雪的身前，又道：“南面的酋长想奸污那个女人，她抵死不从，酋长就威胁要杀她的爱人，于是，那个女人……她忍受，因为她要复仇，以血还血，她终于等到了机会，救了她的族人和被俘的爱人。”
　　她的爱人终于重新聚合力量，带领同族的复仇大军攻了进来，当攻入南面酋长的大帐营下时，他的爱人已化作了芳魂。
　　是芳魂，她手里还紧握着，她在临死前写给她爱人的一首歌。
　　你要生存
　　就该警惕
　　时刻警惕
　　永远记住
　　记住那些喜欢血腥的人
　　故国虽已沉沦
　　田园虽已荒芜
　　可是只要你勤勉努力
　　我们的故国必将复兴
　　田园必将重建
　　你要活下去
　　果敢的活下去
　　ЖЖЖ
　　傅红雪忽然坐了起来，接过了碗，一口喝下，道：“后来呢？”
　　老男人道：“成名，他要成名，他要到江湖中去闯名号，只有成名了，才不会被人欺辱，才能保护自己的爱人。”
　　傅红雪道：“他成名了？”
　　老男人道：“是的，他成名了，有了自己的爱人，有了自己的孩子，但他活的并不快乐，谁能知道，他心里的寂寞孤独，他强装欢笑，忍受着岁月的侵蚀。”
　　傅红雪道：“就算他在江湖上有了名，往往会有另一个想出名的人来找他决斗，然后还会有第二个，第三个，直到他被击败为止。”
　　老男人道：“是的，他败了。”
　　傅红雪道：“在江湖上败就是死。”
　　老男人顿了一下，缓缓的道：“他没死，但他却退出了江湖。”
　　傅红雪道：“纵然他退出江湖，但名仍在江湖，想出名的人一样会找到他，他随时都要防着想出名的人找他决斗，他一样无安宁的日子可过。”
　　老男人沉默着。


第一百零八章 争夺
　　江南春色，景色怡人。
　　大路上，树梢摇拽，远远的驶来了一辆马车，惹得栖息的飞雁惊起。车马奔行甚急，套车的奔马，已喷出浓浓的白沫子，一望而知，马已经到了强弩之末。
　　赶车的浓眉大眼，满脸络腮胡子，好似活生生的张飞再世，李逵重生，双眸炯炯有神，手里八尺长的马鞭，不停的抽打着奔马。
　　马车上一人穿着银白色的长衫，手持长剑，面孔瘦削，眉心紧皱，满脸都是肃杀之气。
　　此时正是夜间，银辉满地，万籁无声，马蹄踏在地上的声音，在寂静中分外刺耳，马车上的银衫人忽然一挑车帘，对着赶车的那人道：“老五，轻些，此刻已近省城，要小心才是。”
　　赶车的汉子，脸上带着三分笑容，听了马车上的人所说的话，像是并未十分在意，车行仍急，只是笑着道：“三哥，你也是太过谨慎了，咱们从一路奔行到这里，也没有一点儿风吹草动，我真不知道你担的哪门子心。”
　　马车上的人摇了摇头，道：“大哥托付的事情，不能有一点闪失，否则，我们霹雳堂就真的完了。”
　　赶车的张口像是想说什么，但风太大，他没有说出口，片刻，他压了压身子，忽地将马鞭一抡，在空中划了个圈子，大声的道：“三哥，就算有个把不开眼的狗腿子，来找咱们的碴，凭咱们手里的霹雳弹，还怕对付不了他们？”
　　话声方歇，只听得远处有人冷冷的道：“好大的口气。”
　　语音不大，隔着那么远的距离，入耳却极清晰，一字一声，只见拉车的马，再也支持不住，四蹄一软，轰然栽倒。
　　车上两人脸色顿变，豁然间，人已如箭般直窜了出去，宽大的衣袖，随风而起，两人在空中略微一顿，人却又向后窜了丈许，躲在车后，放眼一看，只见四野寂然，哪有半条人影。
　　此时，坐车的人用极快的身手在四周略一察看，银白色的衣服在月光下宛如一条白练，许久，他的眉心攒得更紧，说道：“此人的武功深不可测，若真是针对于我们，恐怕……”
　　赶车的此时笑容已敛，道：“三哥，是祸不是福，反正这副千斤重担，已落在咱们肩上，咱们好歹得对大哥有个交待。”
　　车上的名叫雷子夜，赶车的是他的五弟雷横，他两人本是霹雳堂的五大当家中的两人，几天前，霹雳堂惨遭祸变，帮毁人亡，兄弟俩受大哥雷霹雳所托，准备流亡到关外，哪成想，江湖黑白两道群雄集会，齐聚霹雳堂，两河绿林道的总瓢把子，也亲赴霹雳堂，对堂中之人展开追杀。
　　怜花宝鉴的诱惑力太大，横行多年霹雳堂终于烟消云散，兄弟俩也是受堂主雷霹雳所托，准备东山再起。
　　一路安然无恙，可此时，凶险来临。
　　恍惚间，一道白光闪过，赶车的大汉雷横几乎没有看到此人出手，已然栽倒。
　　雷子夜面容慌乱，就地一滚，手里已多了两枚霹雳弹。
　　他用出这种身法，实是万不得已，虽然丢脸，却是保命的绝招，他身形滚出数丈，才厉声道：“好朋友鬼鬼祟祟，敢否现身一见。”
　　话语刚落，他只觉一阵清凉之气扑面而来，他隐约的看见，有一个人在他的怀里掏出一个包袱，然后，他什么也不知道了。
　　他死了。
　　他只感觉那个人在笑。
　　与此同时，还有一个人在笑。
　　龙啸云在笑。
　　冷笑。
　　关东万马堂。
　　龙啸云道：“不管你是哪个马空群，也得遵守我的命令，不然……”
　　马空群和花满天想不到龙啸云跑来万马堂，会说出这句话来，一愕之下不禁气血往上撞，冷冷齐声道：“不然怎样？”
　　龙啸云冷笑道：“不然，你们就得把命扔在这里。”
　　马空群道：“我两人自出世以来，还没有见到像阁下这样的人物，来，来，我两人的大好头颅在此，阁下只管来取就是了。”
　　花满天也是大笑，一扬剑，道：“只是光凭三两句话，却也不行呢。”
　　龙啸云眉头一皱，道：“你要动手？”
　　马空群正要说话，花满天却已接口道：“正是。”
　　龙啸云忽然道：“组织的规矩是什么？”
　　花满天道：“说来听听？”
　　龙啸云道：“号令不听者，斩。以下犯上者，斩。泄露机密者，斩……”
　　满门抄斩。
　　马空群一愣，道：“你究竟是何人？”
　　花满天道：“大哥，快动手罢，还跟他罗唆什么。”
　　龙啸云转脸向他说道：“你敢和我动手？”
　　花满天笑道：“我知道这几年你憋得慌，儿子又死了，难怪你现在精神都不正常了。”
　　花满天在笑，这个事情确实很可笑，龙啸云跑来万马堂，竟然声称他是组织的领导者，这让花满天不得不笑。
　　不能不笑。
　　太可笑。
　　龙啸云闭着嘴，右手持剑，左手微捏剑诀，剑尖下垂，慢慢右手平伸，他这一招神定气足，意在剑先，劲式，功力，无一不是恰到好处，比起在龙府时，功力可是增进了不少。
　　如果萧雨在此，一定能看出来，此招正是夺命第十五剑的起手之式。
　　此招看来平平无奇，但其中却包含着无穷的变化，剑尖忽然带起一溜青光，直奔花满天的面门。
　　花满天冷笑一声，剑走偏锋，侧剑斜削，刹那间但见剑影漫天。
　　花满天，死。
　　从此，江湖在无花满天。
　　马空群瞪大了眼，他们兄弟七人二次出师，满腔壮志，此时壮志未酬，已然折损一人。
　　马空群暗暗心惊：龙啸云怎么有了这样的身手？
　　马空群出道数十年，激起了好胜之心，身形突地一转，刀光闪现，但见人影重重，刀光或左或右，四面八方地攻向了龙啸云。
　　就在此时，但见一声大喊：“住手。”
　　随着声音，萧别离手持双拐，一顿一顿的走了进来，他小心翼翼的凝视了龙啸云很久，才正色道：“属下，参见帮主。”
　　咣当一声，双拐落地，萧别离无腿的身躯一矮，直直的立在了地上。


第一百零九章 往事如梦二十年
　　李寻欢这两天的心情实在是坏到了极点，尤其是一想到龙啸云，一想到林诗音，一想到死去的龙小云。
　　朋友和爱情，他到底该选择哪一个？
　　要爱情就必须舍弃朋友，而这舍弃？却是要杀一个朋友，一个很要好的朋友，曾经救过他命的朋友。
　　也是曾经害过他命的朋友。
　　萧雨静静的坐在这里。
　　傅红雪静静的坐在这里。
　　林诗音静静的坐在这里。
　　一个老男人静静的坐在这里。
　　这个老男人就是昔年的魔教教主。
　　算起来，他还是傅红雪的外公，花白凤的亲生父亲。
　　他讲起了往事。
　　曾经的魔教教主对战白天羽，他败了。
　　但白天羽并没有杀他，两人反而成了好友，魔教教主有一个女儿，叫花白凤，他的女儿爱上了白天羽。
　　但白天羽身为顶天立地的汉子，怎么可能会娶朋友的女儿为妻？于是，花白凤对白天羽使用了摄心术。
　　而此后，魔教教主则认为，是白天羽人面兽心，假装正经，却在暗地里玷污了自己的女儿，而花白凤的解释，他并不信，于是，两人决裂。
　　花白凤被他强行带走，从此不知所终。直到花白凤生下了一个孩子，孩子不能没有父亲，所以，花白凤又偷偷地跑来找白天羽。
　　魔教教主知道后，无力阻止，杀又不能杀，打又打不过，于是他派出了马空群等人创建了万马堂，用以打击神刀堂。
　　但马空群他们是双胞胎，一个善良，一个邪恶，由于他们长得一模一样，魔教教主也分不清谁是善良的，谁是邪恶的？他们自己更不会说。
　　第一次派出的马空群是善良的，他接触到白天羽后，发现白天羽是个了不起的英雄，所以他没有打压白天羽，反而还和白天羽交了朋友，两人相互扶持，在江湖中闯下了赫赫威名。
　　这件事让魔教教主十分震怒，他把善良的马空群调了回来，把邪恶的马空群又派了过去。
　　让魔教教主更没有想到的是，这个邪恶的马空群竟然也违抗了自己的命令，不按自己的吩咐打击神刀堂，反而将白天羽杀死，将神刀堂据为己有。
　　于是就发生了二十年前的血案。
　　另一个让他没想到的，则更悲惨，正在他准备亲自出手时，他的女儿花白凤竟然给他下毒，使得他武功尽废，从此父女两人反目，马空群等人独立，再也不听他的吩咐。
　　魔教教主十分愤怒，他当然要报复，正巧遇到了公子羽，公子羽是沈浪的徒弟，而魔教教主和王怜花有渊源，沈浪和王怜花又是朋友，所以公子羽答应了魔教教主一个承诺。
　　但公子羽也并不十分相信他说的话。
　　这一查，就是二十年。
　　花白凤虽然下了毒，但她无论如何也不能杀了他父亲，但她却可以杀了马空群，于是，傅红雪走上了复仇之路。
　　事情到这里，也算是完结了，但是，没有想到的是，李寻欢在二十年前遇到了白天羽和善良的马空群，而李寻欢特别喜欢白天羽的儿子，而白天羽也很佩服李寻欢的飞刀，于是白天羽一个很小的孩子就随着李寻欢去学习小李飞刀。
　　但不久后，邪恶的马空群来了，杀了白天羽，李寻欢知道后，当然要为白天羽报仇。
　　邪恶的马空群自认不是李寻欢的对手，于是勾结了龙啸云等人一起对付李寻欢。
　　如果李寻欢死了，也就没有这些事了，偏偏在最后关头，龙啸云看到林诗音，所以他没有杀李寻欢，而是给李寻欢下了个套。
　　这一套，就是二十年。
　　有了龙啸云打掩护，李寻欢并没有查到真相，他又怕仇人找到白天羽的孩子，所以将他起名为叶开。
　　李寻欢想起了二十年前，他被人追杀。
　　龙啸云正巧赶到，救了他一命。
　　龙啸云为什么来得那么巧？
　　因为龙啸云就是那些人的首领。
　　龙啸云为什么没有杀他？
　　因为龙啸云看到了林诗音。
　　李寻欢有些恨造化弄人了，为什么出了这么一个难题给自己？
　　他自己是多么多么的爱她，而林诗音也是多么多么的爱自己，既然两个人相爱为什么不能结合？而要互相受着折磨？
　　原因是，有一个龙啸云阻碍在中间，而这龙啸云正是他的好朋友，李寻欢为了朋友间那种卖不了钱的狗屁义气，才会万般痛苦的不愿和她在一起。
　　两个人既然谁也离不了谁，为什么不把那个阻碍搬开呢？李寻欢终于想通了，为了以后不再受到打扰，他终于认清了事实。
　　这是事实，这是一个看不见的阴谋，一个陷阱，李寻欢自己一步步的走进了一个周密而又看不见的陷阱中，顺其自然的踏入陷阱，任凭那个人摆布。
　　设计这个陷阱的人是谁？
　　当然是龙啸云。
　　他的目的又是什么？
　　没有人知道。
　　李寻欢想要知道，可他又不想知道。
　　李寻欢拿起酒壶，他又咳嗽了起来。
　　良久，才缓缓道：“替我杀了龙啸云。”
　　萧雨默默地点了点头。
　　他明白，李寻欢能说出这句话来，内心会有多么的痛苦。
　　傅红雪一颗本已绝望的心，忽然又热了起来，他心里忽然又充满了复仇的欲望，他要杀了马空群，杀了龙啸云，他的复仇之心甚至比以前还要强烈得多。
　　林诗音听后泪如雨下，也不知是伤心，还是欢喜，也或者是因为龙小云。
　　李寻欢走过去，揽住她的腰，道：“不要哭了。”
　　林诗音道：“我哭的不是别人，哭的是一位顶天立地的男子汉，一位绝代无双的大侠”
　　魔教教主道：“我最开始也误会他了，他确实是位顶天立地的奇男子，是近百年来武林中最了不起的大英雄，但当我知道了，已经晚了。”
　　傅红雪大喊道：“那你为什么不给他报仇？”
　　魔教教主道：“我当时武功尽废，再说……”
　　傅红雪道：“再说什么？”
　　魔教教主道：“即使想报仇也晚了，因为有一个人插手了进来。”
　　傅红雪道：“谁？”
　　魔教教主道：“上官金虹。”
　　傅红雪终于明白他父亲是个怎么样的人，现在他已确信，为了替他父亲复仇，无论牺牲什么都值得，对那些刺杀他父亲，毁谤他父亲的人，他更痛恨，尤其是龙啸云。
　　他发誓一定要杀了龙啸云，杀了马空群，发誓一定绝不再饶过这群可耻的凶手。
　　他紧紧的握着手里的刀。
　　漆黑的刀，刀鞘漆黑，刀柄漆黑。
　　傅红雪刚要起身，萧雨连忙拉住了他，道：“马空群的武功就不提了，但现在的龙啸云，他的剑法，绝对是恐怖的。”
　　傅红雪道：“有多恐怖？”
　　萧雨道：“不出意外的话，他绝对是天下第一。”
　　傅红雪道：“比上官金虹还要强？”
　　萧雨摇摇头，道：“这个，倒不清楚”。
　　傅红雪道：“那还是有一点希望的。”


第一百一十章 好剑，好剑法
　　万马堂并未因龙啸云的到来而有丝毫的改变，依然是万马堂，但是马空群此刻的心境，却在极强烈地激荡着。
　　最近二十年来，他久居深山，对武林中的事知道的并不多，是以就算是见了龙啸云，知道了他是组织的首领，也没有任何的尊敬之意。
　　虽然萧别离已经说了，这就是他们的首领，可是马空群的心中仍然有三分怀疑。
　　这怀疑是合理的，若是你发觉一个令武林中那么多的朋友一听了就头皮发麻的角色，竞是一个这么个人物的时候，你也会有和他一样的感觉，认为这几乎有些不可能。
　　马空群轻轻地摸着手中的刀，像是对这把刀喜欢已极，听了萧别离的话，朗然一声长笑，气态从容，他的目光一横，恰巧和龙啸云的目光相对。
　　马空群冷然道：“须知，在今日武林中，万马堂的一切，都是我的，我的草原，我的一切，没有任何人能够夺走。”
　　空气骤然紧张了起来，马空群的胆气实有过人之处，否则当年怎能闯入江湖，创下了声威赫赫的万马堂。
　　萧别离的眼角偷偷地向龙啸云瞥了一眼，眼光中带着恐惧，道：“组织的规矩，你还记得吗？”
　　马空群道：“兄弟我虽然只是个江湖上的无名小卒，但是却也不敢忘却江湖中的道义，更不会做出些偷鸡摸狗的勾当。”
　　龙啸云面孔一板，说道：“你说话可要放清楚些。”
　　马空群毫不退缩地盯在他脸上，道：“我倒想说清楚些，只怕说清楚了，阁下……”
　　龙啸云掌中剑一动，阴笑道：“只怕你以后再也无法说话了。”
　　语声方落，他猛一错步，挥剑向外反削，不但出手如风，招式更是诡异已极。
　　两人这一交手，在快如闪电光石的一刻里，又赶来数人，正是公孙断，云在天，乐乐山，飞天蜘蛛，慕容明珠等人，身形未至，便已各发出数招。
　　龙啸云一声冷笑，左掌也自推出。
　　就在这一刻里，他们每个人的心里都泛起一个念头：龙啸云竟然以一敌六，真是找死。
　　只有萧别离捡起双拐，仍然安详地站着，这并非他怕事，而是有好几种的理由，使他有这种想法。
　　第一，他认为这件事的发生，马空群本应负起全责，龙啸云毕竟是他们的首领。
　　第二，他和马空群等人并非一条心，他又何苦多费力气，何况他在将马空群等人的实力估计过后，知道冒然动手，吃亏的绝是马空群他们，他天生神算，自然将事情的利害关系分析得较为清楚。
　　第三，龙啸云显露身份后，他的剑术，已可称得上是绝顶高手，而马空群等人二次出山，武功不但没有长进，反而是退步了不少。
　　他心中的念头，只是一闪而过。
　　但就在这一闪间，也造出一件今天万马堂里的每一个人都大为吃惊的事实。
　　龙啸云身形好快，眨眼之间，已有三人死于他的剑下，一发一收，丝毫没有勉强做作的神态。
　　此时他脸如秋霜，冷冷的道：“既然你们不识趣，本座深表歉意，只好送你们一程了。”
　　厉眉一竖，已然有些变色。
　　马空群也是眉毛一扬，神色大变，冷笑道：“哼哼，只怕没有那么容易。”
　　话声方落，远处传来马蹄声，入耳嗡然，余音袅袅，楼外忽然冲进来四五十个黑衣人。
　　龙啸云连连冷笑，道：“就凭着这些人，就能阻止得了我吗？”
　　马空群也冷笑道：“试试看。”
　　龙啸云手中的长剑一抖，道：“这个倒真要试一试，让你们看看什么才是真正无敌的剑法。”
　　龙啸云右臂平伸，舞起一个斗大的剑花，然后越来越大，剑光闪灿，显得青芒紫电，光彩夺目。
　　萧别离目光四转，他虽然见多识广，却猜不出这是什么剑法，只见龙啸云微微一笑，但笑声中已隐隐透出杀机。
　　龙啸云笑声方落，掌中剑忽然展了开来，划出万道耀眼的剑光，在场的这么多人竟没有一个看出，这一剑是怎么发出来的。
　　万马堂，毁。
　　傅红雪托着步子，茫然的站在万马堂的门前，他无法想象，偌大的万马堂连一个活人都没有。
　　不止如此，竟然连一座完好的建筑都没有。
　　龙啸云的一剑之威，强大如厮。
　　剑气纵横三万里。
　　一剑光寒十九洲。
　　但傅红雪并不知道，这是剑气造成的灾难，他还在沉思，究竟是什么？毁灭了万马堂。
　　地震？
　　还是人为？
　　盛夏。
　　烈日炎炎。
　　古道上，大树下。
　　公子羽站在树下，与天色溶为一体。
　　他没有流汗，并不是因为树下凉爽。
　　是因为他太冷。
　　他没有杀过人，有些时候，他甚至不想杀人。
　　但今天，他要杀人，只因为他没有选择的余地。
　　他掌中有剑。
　　一把金黄的剑。
　　江湖中认得这把剑的人并不多，但不知道公子羽这个人的，却绝无仅有。
　　他年近中年，但看起来却像一个老人，承诺有时就像是个包袱，一个永远都甩不脱的包袱。
　　为了这个承诺，他耗尽了心力，今天，他终于可以兑现承诺。
　　古道上走来一个人，铁青着脸，一柄长剑斜挂在腰间，他走得很快，忽然道：“公子羽？”
　　公子羽道：“是的，等你很久了，龙四爷。”
　　龙啸云笑了，道：“你是来送死的？”
　　公子羽道：“未必。”
　　龙啸云道：“很好。”
　　公子羽缓缓拔剑。
　　忽然，剑光一闪，剑已出鞘，闪电般的刺向龙啸云的胸口。
　　一剑穿心。
　　公子羽的剑法轻灵，剑出如风，他来这里，本就是杀龙啸云的，杀了龙啸云，兑现二十年前的承诺。
　　只要他活着，无论外人怎么看他，他都全不在乎，一生只为了诺言。
　　他的剑已出鞘，剑光如飞虹匹练，忽然间就已从龙啸云的胸口闪过。
　　人狠，剑更无情。
　　可惜他的对手更强。
　　这一剑刺空了，他怔了怔，然后就发现了一件可怕的事。
　　他咽喉上多了一个洞。
　　杀人的剑已入鞘。
　　龙啸云慢慢的转过身，大步离去。
　　公子羽想大口的呼吸，想说话，但他说不出口，只有心底传来了他的声音：好剑，好剑法。


第一百一十一章 命运
　　公子羽死了，这在江湖上引起了轩然大波。
　　萧雨的眉头紧皱，他无法理解，龙啸云怎么可能没有走火入魔？如果龙啸云真的练成了夺命第十五剑，绝对是个死。
　　但龙啸云没死，公子羽却死了。
　　公子羽是什么身份？是沈浪的传人，虽然现在的武功是一代不如一代，但萧雨也知道，公子羽那样的高手，自己绝对比不了，自己虽然功力精进，但到底修为太浅，和这种高手一比，还差得远。
　　那就是说，龙啸云既然能杀了公子羽，也能杀死他，除了死路之外，别无其他选择的余地。
　　萧雨回头一望，孙小红不闻不问地呆坐着，好像就算天塌下来，她也管不着似的。
　　萧雨长叹一声，道：“让龙啸云学会这招剑法，绝对是一个错误。”
　　孙小红眼珠转了转，道：“看来我们只有暂时离开这里，反正你还年轻，早晚有一天武功大成，到了那时候，就不会怕龙啸云了。”
　　她高兴的说着。
　　萧雨脸上忽青，忽白，此时正是他心中天人交战之际，须知凡是人类，就不免多多少少地有些自私的欲念，这本无可厚非，只是这自私若损害到别人，将别人损害得很重的话？
　　如果他跑了，龙啸云就会杀了李寻欢，杀了林诗音，杀了所有人。
　　萧雨陷于了极度的矛盾之中。
　　他这一跑，会害了多少人的性命？无论如何，一向嫉恶如仇，以侠义自许的他，总不能见死而不救啊。
　　窗外的夜色更浓，带着清凉的晚风，从窗中射入，吹到萧雨的身上，然而，他却毫无所觉。
　　任何一个问题，都是非常容易解决的，尤其是有关于自己切身利害的事。
　　孙小红道：“你即使留下了，只是徒增伤亡而已。”
　　萧雨叹了口气，道：“无论如何，龙啸云也不会罢手的。”
　　事已至此，还有什么路可走？
　　萧雨蓦地咬牙，下了个决定……
　　但事已至此，又怎有其它之路可走？
　　金钱帮。
　　龙啸云笑了，这次他的笑容中已不再有那种奉承之意，有的，只是杀气。
　　上官金虹感觉到了龙啸云的气势，他也知道自己终于遇见了真正的对手。
　　上官金虹垂着手，道：“你是来杀我的？”
　　龙啸云道：“是。”
　　上官金虹道：“你有把握杀我？”
　　龙啸云道：“这一次是你，下一个，是李寻欢。”
　　上官金虹大笑道：“狂妄。”
　　龙啸云道：“这句话并不是笑话。”
　　上官金虹道：“我也不喜欢听笑话。”
　　没有废话，子母双环再次出现在他的手中。
　　这是夺命的环。
　　这是杀人的剑。
　　龙啸云的这一剑不但迅速，毒辣，准确，而且是剑法中的精粹，已将剑法中的奥义完全发挥。
　　这是必杀必中的一剑，夺命第十五剑，可是，这一剑，可是这一剑没有中。
　　除了上官金虹外，世上绝没有第二个人能避开这一剑，他能避开这一剑，并不是他算准了这一剑出手的时间和部位，而是因为他已真正的达到了至高境界。
　　剑锋从上官金虹的身前划过时，他的子母双环已出手，他的出手时间也绝对准确。
　　龙啸云没有死，他这条命，算是从鬼门关捡回来了。
　　可惜，上官金虹的这一击虽厉害，但龙啸云也不知从哪里学来的功法，竟然将上官金虹蕴含精绝的内功的一击，引渡给自己，运行各大穴道，代替了原来的功力。
　　这时，真气四处乱窜，无法与本身的功力会合，这功法太过险厉，一个不好，轻者残废，重者吐血而死。
　　龙啸云倒不怕死，只是心愿未了，他不能死，林诗音是他妻子，现在却跟李寻欢在一起，他要报复，他得不到的，他也不让别人得到。
　　龙啸云大吼一声，强行将功力融合在一起，只见嘭的一声，他身上的衣服寸寸碎裂，他终于真正的练成了夺命第十五剑，这不属于人间的一剑。
　　但他也因此而走火入魔。
　　即使走火入魔，只要他的剑还在他的手中，那么生死也就在他的掌握之中。
　　龙啸云虽然不是神，但现在，他却可以掌握别人的生存或死亡，他也不想死，他的家世辉煌，声名显赫，无论走到那里，都会受人尊敬。
　　他想到了很多，忽然想到了萧雨这个衰神。
　　本来他有一个美好的家庭，可是自从萧雨来了后，事情就变了，妻子和别人跑了，儿子被别人杀了，自己有家归不得。
　　这一切，都是萧雨带来的。
　　龙啸云忽然想通了，他可以不杀上官金虹，不杀李寻欢，不杀林诗音，但萧雨，必须死。
　　他很清楚自己的状况，他的时间不多了，他要用这不多的时间，杀掉萧雨。
　　希望还来得及。
　　龙啸云看了一眼上官金虹的喉咙，多好的喉咙啊。
　　只要一剑刺过去，就会变成破喉咙。
　　上官金虹的脸上也充满了惊惧，怀疑，不信，他也是人，他不信龙啸云会突然变得如此强大。
　　上官金虹是枭雄，但枭雄要死的时候，也和其他人没什么两样，也同样会惊慌，同样会恐惧。
　　死亡面前，人人平等。
　　龙啸云的脸忽然变得扭曲，道：“我不杀你。”
　　萧府。
　　萧雨在做什么？
　　他准备溜了。
　　孙小红在收拾包袱。
　　等在这里硬抗龙啸云，绝对不是个好主意，他虽无畏惧之心，但也不想白白送死。
　　至于其他人，跑一个算一个吧，也顾不了这么多了，这一生只顾着别人，也该考虑考虑自己了。
　　萧雨一点也不觉得惭愧，他不想当英雄了，英雄都没有好下场。
　　此时，龙啸云浑身浴火，疾奔。
　　上官金虹在后面紧紧追赶，他想看看龙啸云去做什么？但越追越远，渐渐的看不到了。
　　只听扑通一声。
　　龙啸云趴在了地上，他挺不住了。
　　他心里恨呀，金钱帮离萧雨那里太远。
　　来不及了。
　　可就在这时。
　　孙小红道：“什么声音？”
　　萧雨道：“看看去。”
　　好奇心不只是害死猫，还会害死人。
　　萧雨和孙小红瞪大了眼睛，他们看到了地上趴着一个人。
　　龙啸云。
　　此时，龙啸云抬起了头，他笑了。
　　短暂的沉默。
　　但此刻这短暂的沉默，在萧雨的眼中，却像是有如永恒般的长久，他和孙小红向后移动着脚步，缓慢地，仔细地，他们全心地希望自己脚下的移动，没有引起龙啸云的注意。
　　哪知就在这时，龙啸云猛的窜起，浑身如火焰一般，刹那之间，一道强光，突然漫无声息地照了过来。
　　这道强光，引起了阿吉神剑不住的颤抖。
　　剑，竟然突地弹出了一寸。
　　萧雨一撇嘴，道：“天意呀。”
　　说完，拔出了阿吉神剑，冲了过去。
　　远处，疾奔的上官金虹终于赶到，但他只看到了一团红光和一团白光相撞，紧接着放出了万丈光芒。
　　良久，光芒消失了。
　　上官金虹跑到近前，他看到了孙小红，此时孙小红的每一根神经，都被这一个突生的变故惊得呆住了。
　　上官金虹两眼空虚地凝注着青灰色的地面，道：“人呢？”


第二卷  绝代双骄


第一百一十二章 恶人谷
　　夜，无光。
　　远方的天际划过一道亮光。
　　亮光越来越大，越来越大……
　　李大嘴咧开大嘴笑道：“天生异象，必有重宝现世。”
　　屠娇娇咯咯笑道：“再好的宝贝也比不上新鲜的人肉。”
　　李大嘴道：“那可说不准，人肉天天有，宝贝可不是经常见的。”
　　轩辕三光道：“我打赌，这道亮光并不是什么宝贝出世，而是天上的仙人下界，星君……”
　　哈哈儿，哈哈大笑道：“滚一边去，你怎么不说是如来佛祖降世，玉皇大帝临尘，哈哈哈。”
　　轩辕三光道：“我打赌……”
　　屠娇娇打断了他的话，道：“你别赌了，你十赌九输，真正发生了什么事？看看去不就知道了。”
　　说罢，首先窜了出去。
　　轩辕三光紧随其后，边跑边道：“我打赌……”
　　现在，萧雨是完全的迷惘了，他不知道自己该怎么办才好？他躺在地上，浑身赤裸，全身经脉尽断。
　　龙啸云死了没有？
　　孙小红在哪里？
　　他满身的骨头疼死了，这里是一片荒芜的山区，没有一个人，连只狗都没有，只有几只大头蚊子趴在他的身上吸血。
　　大头蚊子和普通的蚊子不一样，它吸血很讲究，先吸一口，然后吐出去，再吸一口，再吐出去，直到吸到第三口，才满意的飞走。
　　然后，第二只，第三只，排着队一个个来。
　　萧雨浑身疼痛，根本无力阻止，他只能眼睁睁的看着，即使转动一下眼球，对他来说，也是极为费力的事。
　　他只能等死。
　　血液流干而死。
　　也不知过了多久，一个声音传入了他的耳朵：“我打赌，就是这里，如果不是，我输你们一文钱。”
　　哈哈儿道：“一文钱不但不能裹腹，甚至连一个馒头都买不到，现在外面很乱，十文钱才能买到三个馒头。”
　　轩辕三光道：“我打赌，你绝对让人坑了，前几天我花了一文钱就买到了三个馒头。”
　　哈哈儿不笑了，严肃的道：“有这种事？”
　　轩辕三光道：“千真万确。”
　　哈哈儿的脸，拉了下来，满脸杀机隐现。
　　轩辕三光悄悄的对屠娇娇道：“我赌一百两银子，哈哈儿一定会去杀了那个馒头铺的老板。”
　　屠娇娇道：“你有银子吗？”
　　轩辕三光灿然道：“如果你和我赌，我就有了一百两银子。”
　　屠娇娇道：“如果你输了呢？”
　　轩辕三光一咬牙，道：“如果我输了，给你倒一个月的马桶。”
　　屠娇娇笑得花枝乱颤，道：“就这么定了。”
　　忽然间，李大嘴面容一紧，轻嘘了一声，道：“别吵，前面有人。”
　　此时，萧雨瞪着眼，看着眼前的几个人，假如这几个人对他有恶意，那么他无论如何也跑不了，这是他极为清楚的。
　　哈哈儿和轩辕三光并肩走到了萧雨的身前，哈哈儿忽然笑道：“老妮子，你不用过来了，免得闪瞎了你的眼。”
　　屠娇娇笑道：“老娘的眼珠子可是结实得很，闪到我？笑话。”
　　哈哈儿道：“这里有一只白羊，白死你。”
　　屠娇娇不理他，走到近前，低头一看，笑道：“哟，还真是一只白羊，赤身裸体的，李大嘴，上好的白羊肉，你的夜宵有着落了。”
　　萧雨听得汗毛直竖，这怎么还要吃人呐？
　　哈哈儿他们一面说着话，一面打量着萧雨，几道目光，竟比闪电还要锐利。
　　轩辕三光的眼珠在萧雨的身上转了几转，突然道：“我打赌，他筋脉尽断，必是受了烈阳掌力所伤，而后又有阴寒的劲气入体，内外交攻，虽然仗着根基好，内力强，但命门之火已冷，已是危在旦夕。”
　　哈哈儿却道：“你这厮又在嚼什么舌头，我虽然多年来不问江湖之事，但是这人死前却是触发天之异象，必是极少有缘一见的奇人，依我看呐，此人的武功必然绝高，除了武功深不可测外，医术更是通神，不然早就死了。”
　　他说的不错，如果换做别人，几乎已无回生之力，但萧雨钻研过医典，又读过怜花宝鉴，所以才能挺到现在。
　　屠娇娇垂着头，她脸上带着的那种似喜似怨的淡淡忧郁之色，忽然道：“这个人在笑，你们好好看看，只是他的笑容，很难被人家发现。”
　　轩辕三光道：“我打赌，这个人也一定是为了燕南天的宝藏而来的，我们必须杀了他，不然这里我们也势难久留。”
　　屠娇娇嗯了一声。
　　哈哈儿却忍不住道：“如果真的是为了宝藏而来，这个人就不能杀。”
　　屠娇娇一愣，随后道：“还真是不能杀，想不到你也是人越老越滑，只要你肯耗一些真气，抬他到谷里，让老家伙为他续经接脉，这人伤势再重，也可救活过来，可也容不得他太舒服，事完之后，再给他下毒，终生不能习武，变成废人一个。”
　　哈哈儿道：“妙极，妙极，”他目光一转，“臭小子，你可是来寻找宝藏的？”
　　萧雨转动眼睛不说话。
　　屠娇娇道：“哈哈儿，你也不睁开你那狗眼看看，他伤的这么重，怎能开口？”
　　哈哈儿大怒，道：“屠娇娇，你这个恶毒的娘们，我这若是狗眼，你就是条母狗。”
　　说完，就要动手。
　　轩辕三光拍手笑道：“打呀打呀，我打赌，狗咬狗，一嘴毛。”
　　话音刚落，啪啪两掌飞来，轩辕三光身形一矮，瞬间滚出了七八米，再一个鹞子翻身，立在远处直笑。
　　屠娇娇笑道：“你这手懒驴打滚用得着实妙，当真是活驴在世，懒驴重生，妙啊，妙啊。”
　　轩辕三光也不生气，他们开始打嘴仗。
　　他们在这里连笑带闹，萧雨可是震惊莫名，这些是什么人？十大恶人。
　　这里是什么世界？绝代双骄啊！
　　须知世间任何人，如果穿越到另一个世界，即使震惊，然而那绝对只是暂时的，但如果再次穿越，那就有点不可思议了，这是自古不变的道理。
　　萧雨在夺命第十五剑下，知道自己险死还生，在这种情况下，能在龙啸云手下逃出命来，已经是异数了，但如果逃到了另一个世界，这就有点无法接受了。
　　他愣了许久，才慢慢的想起了自己的身世，以及所经历过的事，他是个极富情感的人，只是这种情感，不轻易表露而已。
　　萧雨不想待在这里，这个世界不是他想要的，他要回去，他想起了孙小红，想起了李寻欢，想起了那些朋友，甚至想到了上官金虹。
　　可是，怎么回去？
　　没有人知道。
　　萧雨甚至想到，这几个恶人干脆把自己杀了算了，但他还有一丝的期待，他想到了怜花宝鉴，想到了王怜花写在书上的最后几句话。
　　王怜花绝对是一奇才，不但武功绝高，易学星相更是无一不精，尤其是随沈浪隐居时，他所著的怜花宝鉴包含了他一生的感悟。
　　他悟到了六维空间。


第一百一十三章 六维空间
　　什么是六维空间？据说，世界有天、地、人，三个维度，但空间其实应该存在六个维度，而每个维度间存在两条平行的时间轴，就好比生或死。
　　我们已知的世界是一个维度，死后会进入另一个维度，也就是说在另一个维度里，还有一个世界，你要做的就是在空间的维度中穿来穿去。
　　萧雨知道，人类本来就生活在三维空间之中，如果加上时间，那么就是四维空间。
　　即使是在地球，六个空间维度也是人类至今所不知的，但这些空间确实存在，就像萧雨穿越的事实，这些隐藏的空间维度，以极其微小的几何形状，隐藏在我们宇宙的每一个点中，如果碰巧遇到了，恭喜你，穿越了。
　　六维空间可以接纳任何可能的形状，而且都与其自身的世界相一致，具有其自身的物理学规律。
　　如果真的有六维空间存在，那么这神秘的六维几何体到底是怎么样的形状？为什么看不见六维。
　　书上所记载的是，那是你的武功没有达到一定的境界，好比一把剑，你看到他的正面时，它是一把剑，但当你只看剑尖时，它就是一个点，如果把剑插在土里，只露出剑柄，你看到的就是一个圆柱。
　　如果把剑融化，你看到的就是水，但如果把融化的铁水再融化，化成了雾，如果把雾再融化，你会看到什么？
　　你什么也看不到。
　　因为你的境界没有达到。
　　你看不到，但它确实是存在的，谁也不能否认这个事实。
　　萧雨想到了上官金虹，上官金虹手中的子母双环只是普通的凡铁，但上官金虹境界高啊，能将子母双环变得通红，若上官金虹再领悟一步，是不是就能将凡铁化成铁水？
　　如果再近一步，是不是就能武碎虚空？看到六维空间？
　　这是一种什么境界？
　　无论什么，弹指一挥间，灰飞烟灭。
　　怜花宝鉴上记载了一种武功，名为摄魂术，萧雨没有练，他认为这是歪门邪道，但你不能否认，这个摄魂术可以迷惑人的灵魂，灵魂是什么，谁能看见？但这种武功做到了，虽然看不见，但确实存在。
　　人类的情感，往往会随着遭遇而变迁，一件同样的事，发生在两个不同的人身上，也会不同的，世上有许多人，遭遇还远比萧雨凄惨得多，起码萧雨还活着。
　　诡秘的世界，多彩的人生。
　　这几个恶人打够了，骂够了，终于想到了地上还躺着一个人，他们七手八脚的把萧雨抬到了恶人谷，又过了近半个时辰，神医万春流总算才将萧雨由头到脚，仔细检查了一遍。
　　屠娇娇道：“此人死了没？”
　　万春流道：“此人肺经、脾经、心经、肾经等所有经脉俱已损坏，此刻还能活着，已是奇迹。”
　　哈哈儿笑道：“我就说，这人死定了，你们偏不信。”
　　李大嘴道：“万神医法眼鉴定，自是不会错的。”
　　阴九幽道：“他只怕错了。”
　　万春流道：“武功我虽不及你，但对医道却有自信。”
　　阴九幽冷笑道：“自信？呸，若非你那高明的医道，开封城一夜间也不会暴死九十多人，那些人是谁害了的？你难道忘了？”
　　万寿流大怒，道：“我杀的人虽多，但救的人也不少，你刚来时，若非有万某在此，现在你只有躺进棺材里，去和阎王老子唠嗑了。”
　　阴九幽张了张嘴，但口中却说不出话来，他逃来此地，确是已伤重垂危，确是万春流救了他的性命。
　　恶人谷是少不了万春流的。
　　哈哈儿立刻笑了，道：“为了一个外人，莫伤了和气，我看呐，我把他洗吧洗吧，吃了算了。”
　　说完，就要动手。
　　万春流道：“且慢，我忽然想到，在下还有个秘法，能救了他的性命。”
　　李大嘴道：“你能救他？”
　　万春流神色不动，缓缓道：“伤势如此重而不死的人，我生平还未见过，这样的人对各位完全无用，对在下却大有用处。”
　　李大嘴道：“有什么用处，难道你也想吃他。”
　　万春流道：“我最近配制了一种奇药，正愁无试验的对象，此人身上筋脉尽断，正好作为我试验药草性能之用，在下若是试验成功，对各位也大有好处。”
　　阴九幽道：“此人来历不明，而且看起来武功高强，弄不好还是和燕南天一伙的，你试验药效可以，试验完后，最好将他弄成残废、白痴，否则，等他痊愈，你就要来救咱们了。”
　　万春流冷冷道：“我的事不用你多管。”
　　阴九幽大怒，屠娇娇打个哈哈，拦住了阴九幽，笑道：“万神医，你还等什么？我也想看看，有什么奇迹会发生。”
　　万春流脸上也没有半分高兴之色，淡淡道：“多谢。”
　　他自怀中取出几粒药丸，塞入萧雨嘴里，药丸入口即化，慢慢流了下去。
　　万春流看了看效果，道：“他身上的伤痕二十七处，但都无大碍，只有这只右手的伤势最重，有些麻烦。”
　　阴九幽眉毛一皱，道：“麻烦就别治了，砍了。”
　　突然间，一阵笑声远远传了过来，人未至，声音先到：“阴叔叔，你怎么那么狠呢？”
　　阴九幽道：“小鱼儿，你不懂江湖的险恶，和你屠姑姑好好学学。”
　　小鱼儿道：“他是什么人？”
　　屠娇娇笑道：“能来到恶人谷的，还有什么人，一个恶人。”
　　小鱼儿道：“比阴叔叔还凶恶？”
　　阴九幽道：“我和他一比，简直就是小孩子，知道他为什么能活到现在吗？”
　　小鱼儿道：“为什么？”
　　阴九幽冷冷道：“此人身负如此重的伤，还能寻到这里，可见其心必坚，其心必硬，此人不是大忠大义之人，就是大奸大恶之辈。”
　　小鱼儿目光闪动，道：“瞧你这祥害怕，此人必定来头不小，武功不弱。”
　　阴九幽道：“我不认得他。”
　　小鱼儿道：“江湖上成名之辈，无论善恶必有名号，你既然不认得，就说明此人也不是什么成名高手。”
　　阴九幽道：“不然，你没听说过？会咬人的狗不叫。”


第一百一十四章 小鱼儿
　　星光满天，天高气爽，虽然是夏夜，但在这藏边的阴山穷谷中，晚风中仍带着刺骨的寒意。
　　时间飞逝，转眼一个月过去。
　　中午的山谷，阳光毒得很。
　　小鱼儿笑得很开心。
　　他站在床前，看着萧雨，现在的萧雨全身裹得就像个木乃伊，神医万春流正在给他拆纱布。
　　哈哈儿在笑，他不但自己笑，还要别人跟着笑，有些人哈哈儿打不过，但他可以欺负小鱼儿，现在是六月天，小鱼儿笑得脸上全是汗，嘴边的肉都笑疼了。
　　这时，阴九幽走了进来，无论谁心里有最开心的事，但只要一见阴九幽，再也笑不出来了，阴九幽一进屋，空气骤然变冷，哈哈儿不笑了，小鱼儿不笑了，没有人笑得出来。
　　纱布拆开了，萧雨就像是木头人似的，躺在那里不动，小鱼儿对他非常同情，他根本从来没有说过话，他甚至连眼睛都像是睁不开似的。
　　萧雨在这里一个月，身体基本上已好了七七八八，但他却在装傻，他不敢说话，他的功力未复，只要一开口说话，他就死了。
　　万春流检查他的伤口，道：“再有半个月就能走路。”
　　阴九幽道：“你真的把他弄成了一个傻子？”
　　万春流只是点头，忽又摇了摇头，他的脸都白了，也说不出话了。
　　因为萧雨忽然伸出一只手，掐住他的脖子，嘴角上还浮现出一丝阴笑。
　　阴九幽大乐，道：“好，好，刚刚能活动，就想要这救命恩人的命，真有我辈风范。”
　　万春流站在那里，眼睛里有眼泪，也不知是疼的，还是伤心过度。
　　哈哈儿冲上前，抓住萧雨的手，大声道：“快放开他。”
　　屠娇娇笑道：“万神医，看你救的都是什么人？”
　　万春流大口的喘了几口气，道：“我乐意。”
　　屠娇娇道：“你救了他，他还要杀了你，然后你在杀了他，既是如此麻烦，你下次还救不救？”
　　万春流瞧着她，嘴角又泛起一丝微笑，道：“救。”
　　屠娇娇一扭身，道：“懒得理你。”
　　萧雨的伤好得很快，只要他的伤一好，他就得想办法离开恶人谷，离开这帮子恶人。
　　又是几天过去，萧雨还是躺在那里不动，其他人见状都不来了，只有小鱼儿看着他可怜，每天都来看看。
　　恶人谷乃是天下恶人聚集之地，住在这里的人没有一个不是十恶不赦，满手血腥的人，江湖中人恨之入骨，但那许多恶人聚在一起，别人纵然是恨不得吃了他们的肉，抽了他们的筋，但也没有人敢走近恶人谷一步。
　　萧雨已经慢慢的能下地了，拄着拐杖，踉跄着脚步，在恶人谷里散步，小鱼儿走在他身侧，道：“快给我说说，李寻欢和上官金虹决斗，他们的武功到底谁最厉害？”
　　前面有几个树墩，萧雨走到那里坐了下来，道：“没有人看到事情的真相，自从他们进入了那个屋子，所有的一切都避开了人们的视线。”
　　小鱼儿听得眼睛都圆了，不住点头道：“对极了，外人是看不到了，但无论谁胜谁负，终有一人会走出来的，我猜，一定是李寻欢。”
　　萧雨道：“嗯，其实看到看不到都没关系，但最终，李寻欢从屋子里走了出来，上官金虹却败了。”
　　小鱼儿高兴的道：“我就相信李寻欢一定会赢的，他是英雄，英雄怎么能败呢？还有，那个上官金虹死了没有？”
　　萧雨摇摇头，道：“没有人知道。”
　　小鱼儿道：“真是可惜啊。”
　　萧雨道：“不论是英雄还是枭雄，只要有人要杀你，你就该先杀他，你既然一定要杀他，无论用什么手段，都不重要，重要的是，你活着。”
　　小鱼儿笑道：“不错，但我做不到，只有杜伯伯能做到，我一瞧杜伯伯就害怕。”
　　萧雨道：“这里汇集了天下最凶最恶之人，哈哈儿笑里藏刀，李大嘴连人都吃，阴九幽够阴、够狠、够毒，屠娇娇骗起人来，能让人将他老娘都卖了。”
　　小鱼儿道：“他们对我还是不错的。”
　　萧雨道：“你今年多大？”
　　小鱼儿眼珠乱转，道：“可能是十五，可能是十六，也可能是十八，又可能是二十，反正那些叔叔伯伯说的都不一样。”
　　萧雨道：“你从小跟着他们，眼睛瞧见的都是他们做的事，耳朵听见的，都是他们说的话，你现在是不是将他们每个人的坏花样全学会了？”
　　小鱼儿嘻嘻一笑，道：“我现在什么都不懂。”
　　萧雨叹道：“你不懂？你现在若到江湖上去，不搞得天下大乱才怪。”
　　小鱼儿从小就开始学各种东西，一月和杜伯伯学武功，只要有一招学慢了，屁股就得吃板子。二月和笑伯伯学笑，学笑里藏刀的本事，学到要能一面在嘴里叫哥哥，一面在腰里掏家伙。三月和阴叔叔学阴、狠、毒。四月和李叔叔就差学吃人了。五月和万叔叔学制毒配药。六月和屠姑姑学骗人。七月又重新开始。
　　小鱼儿忽然道：“据说你的医术很高，那你会不会制药？”
　　萧雨笑道：“你这个小鬼，你又动什么鬼心思。”
　　小鱼儿道：“没有啊。”
　　萧雨道：“你是个非常非常聪明的人，你瞒得过别人，还瞒得过我？你讨厌李大嘴嗅你，讨厌哈哈儿笑你，讨厌屠娇娇坏你，你是不是要去坏他们，是不是？”
　　小鱼儿脸有些红了，道：“你果然聪明，我要配制一种世间奇毒，要让万叔叔也治不了的奇毒。”
　　萧雨道：“你去拿毒害他们，就不怕他们一怒之下杀了你？”
　　小鱼儿道：“我本来也怕的，但我后来发现，我越坏，害得他们越凶，他们就越高兴，尤其是屠姑姑，她有时根本就是故意被我害的。”
　　萧雨瞧着他，突然问道：“听说你有个小小的箱子？”
　　小鱼儿道：“小箱子早就丢了，里面的东西都送了人。”
　　萧雨道：“你辛辛苦苦弄来，为何要送人？”
　　小鱼儿笑道：“这些东西拿来玩玩倒蛮好的，但若要藏着它，可就费神了，又怕它丢，又怕它被偷，又怕它被抢，你说多麻烦，但若将这些东西送人，这些麻烦就全是人家的了。”
　　萧雨想了想，真要是把他们都害死，倒省心了，他想起了一个唐门毒药的配制方法，道：“我教你一个毒药，能让人睡上七七四十九天。”


第一百一十五章 逃出谷去
　　三天后，李大嘴的脸越喝越红，杜杀的脸越喝越青，哈哈儿越喝笑声越大，屠娇娇越喝越像女人，只有小鱼儿，脸色未变，偷偷地下着迷药。
　　万春流才端起酒杯，叮的一声，整只酒杯突然粉碎，他冷冷的道：“这酒是不能喝了。”
　　“为什么？”
　　万春流道：“再喝，你们都得喝死。”
　　小鱼儿笑嘻嘻地望着他们，道：“倒啊，倒啊，怎么还不倒啊？”
　　屋里倒下了好几个，小鱼儿嘻嘻笑着跑了，阴九幽的脸上终于露出了笑容，道“小鱼儿长大了，变得越来越坏了，已坏得令人头痛了，我们现在都吃不消了，所以要赶紧把他送走，好去害别人。”
　　万春流笑道：“无论如何，你这句话算是说对了。”
　　盛夏，恶人谷里，天气虽不炎热，但太阳照在人身上，仍使人觉得懒洋洋的，一只猫懒懒地在屋顶上晒太阳。
　　萧雨道：“你害得他们昏迷不醒，如果没有解药，他们会死的。”
　　小鱼儿道：“嘻嘻，死不了的，你不知万叔叔的厉害，天下所有毒药，没有他对付不了的。”
　　萧雨垂着头，忽然道：“我得走了。”
　　小鱼儿道：“走，你的伤还没有痊愈，怎么能走？”
　　萧雨道：“其实我的伤已好得差不多了，如果我不走，被他们发现，早晚得把我害死。”
　　小鱼儿眼珠转动，道：“不如，我们一起走吧，我早就想离开这里了。”
　　萧雨道：“你呀，还是安心的留在这里吧，我还要劝你一句，别老跟他们学那些歪门邪道，燕南天的武功才是天下第一，那才是正道。”
　　小鱼儿道：“凭我的聪明才智，只要我能到江湖上，一定会超越燕伯伯的。”
　　萧雨摇摇头，他不想多说，小鱼儿有他自己的命运，如果插手了，可能会带来不可预知的后果。
　　他不想管，也懒得管，他现在唯一的希望是回到小李飞刀的世界，如果有可能，回到地球那是最好了。
　　为了实现这个愿望，萧雨决定改变武功的模式，就像当年的阿吉一样，在禅学里领悟武功的最高境界，以武入道。
　　佛学，禅学，道学，这些将是萧雨以后主攻的目标，相反的武功倒在其次了，古人常说，达到一定的境界会平地飞升，羽化成仙，成仙是不可能的，但只要一窥天境，能回到小李飞刀的世界，他就满足了。
　　几天后，萧雨忽然不见了。
　　萧雨趁着这帮子恶人不注意，逃出了恶人谷，这里不能再呆了，他准备先到少林寺走一趟，随大师们学学佛法。
　　这些恶人们大多昏迷，否则想要逃出恶人谷难比登天，这也是萧雨定下的一计，任凭小鱼儿多聪明，只要你给他想要的，同样会上当，小鱼儿想要的就是祸害这些恶人。
　　而小鱼儿在做什么呢？他在笑，偷偷地笑，他千方百计的接近萧雨，就是要在他这里骗点好东西，结果，他成功了，小鱼儿趁人不备，也偷偷地溜了。
　　就在小鱼儿溜走的当天，几个恶人纷纷醒来，大笑不已。
　　屠娇娇笑得眼泪都出来了，道：“我就知道他们两个鬼鬼祟祟的，准没好事，怎么样，都跑了吧。”
　　哈哈儿笑道：“这个小祸害终于走了。”
　　万春流道：“走了好啊，小鱼儿走了，各位从此就可以安心的睡觉了。”
　　李大嘴道：“可惜了，姓萧的小子也跑了，上好的人肉，浪费呀。”
　　话说萧雨走出了约三个时辰，看到了路边有一间茶馆，他只觉得腹中雷鸣，茶馆不只卖茶，他进了茶馆，里面仅有两个人，一个是道士，一个是乞丐，一个满身肮脏的乞丐，但双眼放光，一看便知并非普通的乞丐，必是大有来头的人物。
　　萧雨也不理会，他现在的武功虽然不济，但所经历的奇怪事情，比许多人都要多，多稀奇古怪的事情他都遇到过，如果所料不差，这两个人是准备去恶人谷找宝藏的。
　　萧雨找了个空座坐下，要了一碟牛肉，一盘花生，两个馒头，外加一壶小酒，静静的吃喝。
　　正在此时，门外一条人影，直闯而入，萧雨定神一看，此人长身玉立，风度翩翩，可惜的是长得太难看。
　　只见此人道：“看你还能跑到哪里。”
　　门口的道士心念一动，道：“你真是阴魂不散。”
　　来人神秘的一笑，这一笑甚是诡异。
　　此时，只见来人仰天笑道：“世人莫管身外事，管了我的闲事，即使你跑到了天涯海角，也要取了你的性命。”
　　他的声音非常动听，但萧雨听在耳朵里，却有种轰然的感觉，萧雨不禁暗忖：好深的内功。
　　练武的人，凡是内功练到了一定的境界，每一句说话，都可以直透对方的心脉，高深到一定程度，甚至可以把对方的五脏毁掉。
　　这平平无奇的道士，霍然站起，连打几个哈哈，笑个不停，但突然面色一转，饮下一口酒，向着这个男子喷了过去，把酒当作暗器使用，只要给这酒射中，身躯定会变为蜂巢。
　　那个男子双足一点地，凌空翻起，差点撞破了棚顶，只见他双手一推，再一个翻身，身形翩然落地，说不出的优美，他的身形刚一落地，反手一篷暗器飞出。
　　那个道士顺势一转，躲开大部分暗器，脚下一勾，桌子立了起来，叮叮当当的沾满了一排毒蒺藜，而余下的暗器则去势不减，向萧雨飞了过来。
　　萧雨也是个内行的人，一见此情形，刹那之间，躲了开去，在半空中打了一个筋斗，然后落地。
　　萧雨十分震怒，这要是不会两下子，非得死在这里。他反手抽出一把竹筷子就要动手。那个乞丐连忙拉住他，道：“朋友，这些江湖上的恩恩怨怨，我看你还是不要介入为好。”
　　江湖上的恩怨，这句话可把萧雨震醒了，是的，江湖上的恩怨多了去了，以他现在的武功，还是躲起来为好。
　　萧雨低声道：“此乃何人？”
　　乞丐道：“看你身手不弱，难道你连十二星相的金猿星都没听过？”
　　萧雨惊道：“他就是金猿星？”
　　乞丐道：“不错，十二星相本是强盗，这一点你应该知道，强盗要劫人钱财，本是份内之事，既是份内之事便算不得恩怨，你若插手，会变成他复仇的对象，你可知道。”
　　萧雨点点头，道：“前辈高姓大名？”
　　乞丐道：“老化子贱名不提也罢，倒是那个道士可不是易与之人。”
　　萧雨道：“他是何人？”
　　乞丐道：“昆仑七剑之一。”


第一百一十六章 奇怪的湖
　　两人正说话间，只听嘭地一声响，那个道人被打得撞破了木墙，远远的飞了出去，在空中横飞数丈，势道方自减弱，噗地一声，落在了地上。
　　只听金猿星哈哈一阵大笑，道：“好好的道士不做，偏要管老子的闲事，这回直接叫你平地飞升。”
　　说完，纵身一跃，就要上前补上一掌，这时，萧雨忽然身形一转，拦在了他的身前，轻轻一笑，说道：“朋友，高抬贵手如何？”
　　金猿星顿住身形，一瞪眼，道：“你想替牛鼻子架梁子？”
　　萧雨看着他，一双眼睛忽然变成了两根钉子，盯在他脸上，道：“这事我还管定了，你们十二星相作恶多端，我不介意替江湖除去你们这一大害。”
　　一个爱管闲事的人，一个杀人如麻的强盗，在一种很凑巧的情况下相遇了，一个人想杀人，一个人要救人。
　　在这种情况下，会发生什么？
　　萧雨自从来到了这里，从来也没有想过多管闲事，只要是他站出来的话，其中一定有很深的含意，含意越深，别人当然也就越难了解，他为什么要救这个素昧平生的道人？能明白他意思的人绝不会多。
　　萧雨盯着他的时候，萧雨一直都在笑。
　　金猿星忽然道：“有件事我一直觉得很奇怪。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　金猿星道：“你身上没有杀气，说明你并不想杀我。”
　　萧雨非但没有觉得惊讶，甚至反而笑得比刚才更愉快了，道：“你说的一点没错，你怎么能看得出来？”
　　金猿星道：“现在我已经明白你为什么没有出手了，你我素不相识，也没有恩怨，你只想救人，但不想杀我，如果我非要杀人，你一定会出手。”
　　萧雨道：“你说的很对。”
　　金猿星道：“你不但非常镇定，而且还会装傻，甚至已经可以把你的精气内敛，让人看不出你的武功深浅。”
　　萧雨道：“你真是个了不起的人，一下子就把我看穿了，只不过你抢劫是合法的，我救人也是合法的。”
　　金猿星道：“杀人是不是不合法？”
　　萧雨道：“当然是。”
　　金猿星道：“我杀人就合法。”
　　萧雨继续微笑着看着他，金猿星非但动也不动，脸上也完全没有丝毫变化，一双乱转的眼珠，瞟着萧雨，金猿星发现，萧雨嘴上笑着，眼睛里却全无表情。
　　没有表情比任何表情都可怕。
　　这是双杀人的眼睛。
　　金猿星没有动。
　　萧雨也没有动。
　　可突然，金猿星抬起脚，身形一转，突然一掌挥出，震开了门，转身就往外面跑，他跑出了门口，萧雨还是没有动。
　　这时，那个乞丐走了过来，道：“你为什么不追？”
　　萧雨悄悄的往外面看了看，道：“我并没有杀他的把握。”
　　乞丐道：“你这次不杀他，你以后会有很大的麻烦。”
　　萧雨面容一紧，道：“到那时，我已经不怕麻烦了。”
　　萧雨对自己的武功一向都很清楚，若说以前杀金猿星如宰鸡，但现在不同，他的内力还没有完全恢复，强行动手，就算能杀了金猿星，他的体内也会留下隐患，这样得不偿失。
　　这时，那个道人已经走了进来，他的伤并不重，他抱拳道：“朋友高姓？贫道藏翼子。”
　　萧雨也是一抱拳，道：“早闻昆仑七剑嫉恶如仇，今日一见，果然不凡。”
　　藏翼子道：“贫道惭愧，空有一腔抱负，只恨武功不济。”
　　萧雨道：“不然，昆仑派武学悠久，昆仑七剑在武林中更是闯下了赫赫威名，谁人敢小瞧？”
　　藏翼子摇摇头，道：“如今的昆仑派已不胜往昔，许多镇派秘笈早已失传，即使这些强盗鼠辈也敢欺负到头上了。”
　　饭桌重新摆好，乞丐坐在旁边，藏翼子就坐在萧雨的对面，这时，热腾腾的油饼刚好端来放在桌上。
　　萧雨道：“一起吃吧。”
　　乞丐也不言语，拿起油饼，卷上刚炒出来的肉丝，沾着红油麻椒，一口气就连吃了七八张，吃得他满头都是汗。
　　萧雨也是吃了两张油饼，才道：“他们为何追杀于你？”
　　藏翼子道：“我发现了个秘密。”
　　萧雨道：“哦？”
　　藏翼子道：“我发现了十二星相的落脚处，我已经大致了解了那里的情形，准备回山联络各位师兄弟，发动攻击。”
　　客套话讲完以后，边吃边谈，萧雨马上转移话题，扯了一些另外的事，这次谈的，都是些江湖上的典故。
　　饭后，萧雨起身，道：“两位，在下身有要事，这就要告辞了。”
　　藏翼子对他笑了笑，道：“我很感激你的相助，但我生平绝不做无功不受禄的事……”
　　萧雨打断了他的话，道：“区区小事，何足挂齿，藏兄再莫要提。”
　　藏翼子本来还有点不知怎么办才好的样，闻言，他的脑海念头一转，立即道：“如此，贫道也不做作了，改日如果有暇，必要来我昆仑山，贫道扫榻以待。”
　　萧雨拱拱手，道：“来日必往，在下先走一步了。”
　　藏翼子道：“请。”
　　山底有湖，萧雨赶到这里时，天已经黑了。
　　在这里，他发现了一件奇怪的事。
　　湖上，微风徐徐，碧波如镜，这是人人都能看到的，但湖下有什么，就很少有人知道了。
　　能知道的人，也不知是幸运，还是倒霉，无论如何，但遇到这种事情毕竟是很难得的。
　　萧雨就遇到了。
　　他隐约的看见了几个人，将一个很大的箱子沉入了湖底，随后，那几个人划着船就不见了。
　　无论谁遇到这种事情，都想看看箱子里到底装着什么？萧雨当然也不例外，待他们走远，萧雨潜入湖底，用力的将一个大箱子从湖底拖上来。
　　箱子很新，木料也很好，上面包着石蜡，萧雨一直将箱子拖到湖岸上，这才松了口气，这箱子好重，上好的檀木打造。
　　箱子里有什么？
　　萧雨试了试那把大锁，咔嚓一下，这把黄铜打造的大锁被他扭断了。
　　他打开了箱子，大箱子里全是石头，但里面还有个小箱子，打开小箱子，里面是个更小的箱子。
　　终于，当萧雨手里托着一个巴掌大的箱子时，简直是欲哭无泪啊，这么大点的箱子能装什么？一锭黄金？或是一颗珍珠？
　　萧雨小心翼翼的打开了，他简直要晕倒了，他看到了一个更小的箱子，不能叫箱子，应该称它为竹筒，竹筒不大，两端塞满了石蜡，显然是防水用的石蜡。
　　捏碎石蜡，萧雨在里面取出了一张纸，一张泛黄的宣纸。


第一百一十七章 好习惯
　　泛黄的纸在月色下有些发黑，萧雨定睛看去，藏宝图吗？可就在此时，一把亮光闪闪的短剑刺了过来。
　　“小贼，拿命来。”
　　萧雨回身一闪，只见来人一袭白衣，风度翩翩，一把短剑闪着冷森森的光。
　　金猿星？
　　萧雨目光一凛，喝道：“你找死。”
　　萧雨左手一震，正拍在剑脊上，右手豁然抬起，正是大悲赋的武功，大搜魂手。
　　大悲赋上记载的都是些阴毒的武功，萧雨只是学了其中的大易容术和大搜魂手，其它的武功太歹毒，他没学。
　　而大搜魂手，萧雨本来也不想学的，但他发现这种武功不只是夺人性命，还有其它的好处，可以震撼人的灵魂，和摄魂术有异曲同工之妙，所以他学了。
　　而此时，萧雨的功力虽未复，但大搜魂手也已有七成的火候，这一掌正中来人的前胸。
　　萧雨目注被击飞的来人，他呆住了，就在那一瞬间，他感觉掌上传来的柔软，这个人不是金猿星，而是……
　　一个女人。
　　一个女扮男装的女人。
　　一个女人和他有什么仇怨？
　　萧雨不知道。
　　静。
　　湖面更静。
　　月光在草原上升起，草浪远远望去有如碧海的清波，小鱼儿也不知奔行了多久，才瞧见几顶白色的帐篷点缀在这无际的草原中，点点火光看起来是那么的渺小。
　　小鱼儿大步的奔了过去，帐篷前，有篝火，藏民们正在跳舞唱歌，唱着他听不懂的歌，说着他听不懂的话。
　　藏女们穿着鲜艳的彩衣，满身缀着佩饰，在篝火的映照下，闪着珠光宝气的金银色彩，她们的头上，也盘满了各种簪丝。
　　小鱼儿从小在恶人谷长大，除了那些个恶人，没有见过这么多人，这么多的女人，他唯一见过的女人就是屠娇娇。
　　外面的世界真精彩。
　　小鱼儿跑上前，忍不住问道：“你们唱的是什么？”
　　一个辫子最长、眼睛最大、笑起来最甜的少女笑着道：“你是汉人？”
　　小鱼儿眨了眨眼睛，道：“大概是吧，你叫什么名字？”
　　藏民好客，她于是道：“我的名字用汉语来说，叫做桃花，因为，他们许多人都说我的脸像桃花。”
　　桃花看着小鱼儿，小鱼儿脸上有一道疤，这道疤使得只要见过他的人，都忘不了他。
　　这一夜是小鱼儿睡得最香甜的一夜，再也不用担心那些叔叔伯伯来偷袭，暗算，打板子。
　　藏人们也需要交易，与进藏的汉人商人们交易，小鱼儿清早醒来时，帐篷外面闹闹哄哄，他走出帐篷，只见每座帐篷门口，都摆着珍奇的玩物，奇巧的首饰，一些藏人指手划脚地向他们买东西。
　　交易有些价高，有些价低，有人上当有人乐，小鱼儿瞧得很有趣，他觉得这些人都愚蠢得很，他发现，他才是天下第一个聪明的人。
　　一匹雪白的小马走了过来，雪白的马鬃在风中飞舞着，吸引了小鱼儿的目光。
　　小鱼儿忍不住走过去，问那个牵马的汉子道：“这匹马卖不卖？”
　　那汉子上下瞧了他两眼，道：“你要买？叫你家的大人来吧，这马可是匹好马，价钱高。”
　　小鱼儿笑道：“随便什么价，我有的是钱。”
　　那汉子眼睛闪着光，道：“这匹马要，一百八十两银子。”
　　小鱼儿想了想，摇头道，“这价钱不对，这既然是匹宝马，一百八十两简直太少了，简直少得不像话，我给你双倍，拿去。”
　　这汉子这才真的愣住了，迷迷糊糊地接过一片金叶子，这片金叶子能值三百多两银子。
　　小鱼儿笑嘻嘻地牵着马，走到离他最近的一个摊子上，摊子上的珍珠在闪着光，像是专等着别人来上当的，小鱼儿拿起珍珠，一瞧就是假的。
　　小鱼儿笑道：“这种上好的珍珠，市面上可真不多，多少钱？”
　　他眼睛方才也瞧见了小鱼儿买马的情况，于是道：“小少爷您真识货，便宜给您，只要一百两。”
　　小鱼儿道：“一百两？这价钱不对。”
　　卖珍珠的人眼睛亮了，道：“那小少爷您出个价吧。”
　　小鱼儿笑道：“你这珍珠是假的呀。”
　　那人生气了，这小子怎么变得精明了，赌气道：“那你就看着给吧。”
　　小鱼儿看着他沮丧的脸，大笑道：“真的珍珠，只要从海里捞就有了，假的珍珠却要费许多工夫去做，而且做得这么像，那本该比真的珍珠贵才是，我给你二百两。”
　　那人怔住了，结结巴巴，道：“这……”
　　他拿着手里的金子，狠狠地咬了一口，金子是真的，他有些傻了。
　　这时，突然一只手伸了过来，拉着小鱼儿就跑，那柔软而温暖的小手，正是桃花，一路跑回帐蓬里，她轻轻喘着气，道：“你这小呆子，要买东西，也不来找我，却去上人家的当，这匹马连八十两都不值，这珍珠最多只值十两。”
　　小鱼儿笑道：“我知道，像我这样聪明的人，还会不知道？”
　　桃花惊讶的道：“你知道了还要上当？”
　　小鱼儿笑道：“上当有时就是占便宜，等着吧，上当的一会儿就会主动的送上门来了。”
　　果然，不多时，进来有十多个人，领头的正是那卖马的汉子，他们每个人的手里都捧着大大小小的包袱，那个卖珍珠的也在其中。
　　小鱼儿故意皱眉道：“你们干什么？拿这么多东西。”
　　众人笑道：“常言说得好，货卖识人家，我们听说小少爷是识货的，要将这些上好的货色送来，让少爷您瞧瞧。”
　　小鱼儿板着脸道：“你们是来诱我上当的吧？”
　　众人赶紧道：“哪能呢，就是让小少爷您瞧瞧。”
　　所有的包袱都打开了，这些包袱里的好东西可真不少，有珍宝、首饰，还有珍贵的皮毛、鹿角、麝香等等。
　　小鱼儿笑道：“这些东西都不错，少爷我很满意，我都想买。”
　　众人喜笑颜开，笑得连嘴都合不拢了，齐声道：“那太好了，但这货款？”
　　小鱼儿笑道：“要银子还不容易，多少银子，随你们说吧。”
　　每个人都将自己货物的价钱说了出来，每样东西要比原来的价钱贵上好几倍。
　　桃花已忍不住跳了起来，却被小鱼儿一把抓住，笑道：“加起来一共多少？”
　　“一共，一共八千两银子。”
　　小鱼儿摇头笑道：“这价钱不对。”
　　好习惯。


第一百一十八章 小骗子
　　好习惯，的确是好习惯，这话说得，大好。
　　商家们听到了小鱼儿的话语，赶紧说道：“小少爷，您说的对，这价钱确实不对，小少爷您说个价钱吧。”
　　小鱼儿道：“我说？你们只怕……”。
　　众人抢着道：“小人们绝对没有异议。”
　　小鱼儿笑嘻嘻道：“既是如此，我说，嗯，这些东西加起来，我一共给你们……”
　　小鱼儿打开了包袱，大家的眼睛都瞧直了，一大包的金叶子，小少爷真是太有钱了。
　　什么是有钱？
　　这就是有钱。
　　金子。
　　金叶子。
　　什么是金叶子？
　　只见小鱼儿两只手指一夹，就夹下了一小块金叶子，笑道：“我一共就给你们……嘿嘿，一两吧。”
　　这些人一齐呆住了，哑然道：“少爷，您在开玩笑？”
　　小鱼儿脸一板，正色道：“我早已说过，你们既要我说价钱，而且声明绝无异议，此刻想要反悔，已经来不及了。”
　　小鱼儿将那块最小最小的金叶子，小小的金子，往地上一抛，包起包袱就走，这包袱虽比他的人还大，但他拿在手上却毫不费力。
　　桃花这时才忍不住笑出声来，只见那些个商人呆了呆，大声怒喝着追了出去。
　　“小骗子，还咱们的东西来。”
　　小鱼儿道：“谁是骗子，你们才是骗子。”
　　接着，便是一连串拳脚，这十来条大汉，竟被小鱼儿打得七零八落，有的被打肿了脸，有的被打断了腿，一个个躺在地上，爬不起来了。
　　桃花已然惊呆了，她实在想不到，小鱼儿竟有这么大的本事，她呆了半晌，才看到小鱼儿牵着小白马，走远了。
　　桃花一转身，也牵了匹马，追了上去。
　　小鱼儿牵着小白马走得并不快，他为什么不骑马？因为马上有一个大包袱，占据了马背上的空间。
　　桃花追呀追，突然在远处喊道：“小鱼儿，莫要走，等等我。”
　　一匹健马飞驰而来，马上之人娇小玲珑，衣服上挂满了配饰，鲜艳的闪着光，十几条又黑又亮的小辫子，在风中飞扬，那张脸红得有如桃花。
　　小鱼儿回过头，拍手道：“好骑术，好马，好漂亮的人。”
　　马奔行到近前，桃花双脚一用力，已站到了马背上，突然一个筋斗凌空翻下，落在小鱼儿面前，而奔马又奔行了数十米，才一声长嘶，停了下来。
　　桃花咬着嘴唇，跺着脚，她喘息着娇嫃道：“你，你，你不说一声就走？你……”
　　小鱼儿道：“我惹了麻烦，再不走就要连累你了。”
　　桃花跺脚道：“那你也应该和人家说一声再走。”
　　小鱼儿道：“好吧，好吧，桃花仙子，小鱼儿，这就告辞了。”
　　桃花气得眼泪都要流下来了，转动着大眼睛，水汪汪的，说不出话了。
　　小鱼儿上前一捏她的鼻子，道：“瞧你。”
　　桃花终于笑了，道：“我和你一起走。”
　　小鱼儿道：“好啊好啊，但是，你骑马，我走路，我们走不到一起的。”
　　桃花看了一眼马背上的大包袱，垂首道：“那我也走路，陪着你一起走。”
　　小鱼儿拍了拍马背上的大包袱，笑道：“那多累呀，让这个东西坐马，我却在这么大的太阳下走路，我才不会那么傻呢，你说，怎么办？”
　　桃花眨着眼睛，脸红红的道：“那我们，坐一匹？”
　　小鱼儿笑道：“那不得把马儿累死？”
　　桃花娇嫃着道：“那怎么办？”
　　小鱼儿道：“当然有办法，就是，嗯，把这个包袱扔掉。”
　　桃花睁大了眼睛，道：“那些东西都值钱得很，扔掉多可惜，这么多钱，你不在乎？”
　　小鱼儿笑道：“这有什么关系呢？东西确实很好，我也很在乎，但天下值钱的东西又不止这些，如果我想要，我随时都可以得到的。”
　　桃花惊讶的指着他，道：“你，你……”
　　小鱼儿哈哈大笑，解开了包袱，将里面的东西全都拿了出来，有的抛在地上，有的藏在草丛里，有的挖了个坑，埋在土里。
　　桃花疑惑的道：“扔了就扔了，你搞这么多花样做什么呢？”
　　小鱼儿道：“扔东西总有人会拾到的，拾到东西的人一定开心死了，他开心，我也跟着开心，但这么多东西，不能让一个人拾到，拾到的人越多，我的开心就越多。”
　　桃花道：“若是好人拾到还好，若是坏人拾到，你不但不会开心，还会很郁闷的。”
　　小鱼儿道：“坏人拾到那更好啊，这些东西若被坏人拾到，一定会因为分赃不均而打起来，打得你死我活，头破血流，其中若有人独吞，甚至还会将别人打死。”
　　桃花失声道：“啊！这样你也开心？”
　　小鱼儿道：“我为什么不开心？我简直太开心了，这些坏人本该死的，我不亲手杀他们，可他们还是死于我之手。”
　　桃花道：“那，最终还会有一个坏人得到的，最后得到的那人也是坏人啊？”
　　小鱼儿道：“你想啊，既然他是坏人，他就不会做正经事，这些东西若被他得到，他早晚会花光的，花光了怎么办？他还不想做事？他就整天的去草丛里找，去土坑里挖，但是后来他什么也找不到，他还不甘心，所以啊，他会一直找到饿死为止。”
　　桃花整个人就像是木头人似的呆住了，半晌，她轻叹一声，道：“你简直就是个小魔王。”
　　小鱼儿道：“你刚开始认为我是骗子，后来又骂我是呆子，现在又说我是小魔王，我既是如此模样，你为什么还要来追我？”
　　桃花的头垂了下去，道：“我，我，我只是，只是来问问你，为什么连招呼都不打一个，就这样走了。”
　　小鱼儿道：“既然早晚要走的，还打什么招呼？打个招呼又有什么用？假如打个招呼，能令你忘了我，我打个招呼也无妨，只可惜，你总是忘不了我的。”
　　桃花抬起头，大声道：“你怎知我忘不了你？”
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“只要见过我的人，都忘不了我的。”
　　桃花瞪着眼睛瞧他。
　　小鱼儿又道：“我年纪太小，不能做你的丈夫，何况，你生得这么漂亮，也不怕找不着丈夫的。”
　　桃花气得直哭，道：“你，你简直是个，是个……”
　　小鱼儿道：“我就是个神经病。”
　　气得桃花飞身上马，绝尘而去。
　　小鱼儿望着桃花的背影，抚摸着小白马的鬃毛，嘻嘻一笑：“马儿啊马儿，你看我多聪明，这么快就把一个女人打发走了，女人，真是麻烦，马儿呀马儿，你若也和我一样聪明，就千万莫要接近女人，否则，你就要倒霉了。”
　　小鱼儿感叹完毕，翻身上马，打马直奔中原。


第一百一十九章 碧蛇郎君
　　什么是无奈？
　　什么是际遇？
　　什么是命运？
　　没人知道。
　　萧雨沉默良久，发现被他打倒的，是一个女人，他眉头紧皱，他刚来到这个世界，除了十二星相，并没有和人结怨，更别说是一个女人，这也许是个误会。
　　萧雨走上前，伸手一探她的脉息，幸好掌力只发挥了七成威力，否则这一掌直接要了她的命。
　　萧雨犹豫着要不要救她，最终，他的良心占了上风，他开始慢慢的解开了她的衣服。
　　湖边，一下子又恢复了原有的宁静，除了山风在树梢吹动的细微声之外，再无人声。
　　良久。
　　女扮男装的白衣女子悠悠醒来，她发现，她衣服已经被解开了，萧雨的魔爪正好放在她的胸前，她暴怒而起，突然一掌，正中萧雨的前胸，萧雨措不急防之下，被击出一个跟斗。
　　“小贼，小淫贼。”
　　她的声音怒而冷漠。
　　萧雨躺在地上，他感慨颇多，江湖，真的是如此险恶，救人都救错了，江湖，实在不是让人留恋的地方。
　　萧雨抬首望着天，苦笑道：“我好心救你，这样也错了？”
　　白衣女子掩好衣服，走到萧雨的面前，道：“你虽然没有杀我，但你侮辱了我，总之我要你死，可是你也用不着后悔，你死在我的手里，你很幸运，我会让你死得愉快一些。”
　　萧雨大笑，道：“你这句话说得实在是好极了。”
　　女子却没有笑，冷冷的道：“你还笑得出来？”
　　萧雨面带微笑，道：“我这个人反正已经死定了，人死了之后，就全都是一样的了，死了之后也只不过是死人而已，如果我现在不笑，就再也笑不出来了。”
　　女子道：“不准笑，杀人是一件很严肃的事情，天下绝没有比杀人更严肃的事。”
　　萧雨叹了口气，道：“只可惜，我不能不笑，我发现世上有很多可笑的事。”
　　女子道：“什么可笑的事？”
　　正在此时，忽然传来一声又尖又细的声音，听得人全身都起鸡皮疙瘩：“可笑的事遇到了可笑的人，小子，你可是来自恶人谷？”
　　只见来人穿着件碧绿的紧身衣，长得又高又瘦，那双又细又小的眼睛瞪着地上的萧雨，活脱脱的就像是条蛇，毒蛇。
　　萧雨瞧了他一眼，道：“不错，我正是来自恶人谷。”
　　这人阴笑道：“找的就是你，乖乖的把藏宝图双手奉上，本座饶你一命。”
　　萧雨笑道：“我好怕呀，报上你的大名听听？”
　　这人阴惨惨的笑道：“说出来吓掉你的牙，本座就是碧蛇郎君。”
　　萧雨笑道：“原来是条小蛇，我从小就捉蛇打狗……”
　　他的话还没说完，只见碧蛇郎君手一抖，已自腰间拔出了碧光闪闪的软剑，一剑挥出，差点将萧雨斩为两半，萧雨身形一滚，险险的避了开去。
　　碧蛇郎君身法奇快，举手一掌，萧雨擦着地皮又是一滚，碧蛇郎君软剑一抖，狞笑道：“捉蛇打狗你在行，我杀人更在行，你只管放心，我这一剑刺下去，绝不会要你的命，我要你疼上三天三夜，再去死。”
　　萧雨本就受了白衣女子的一掌，连番的动作令他疼得满头大汗，但却仍笑道：“多谢多谢。”
　　萧雨嘴里说着，但他没有立刻出手，因为这还不是最好的时机，最好的时机还在后面。
　　忽然间，碧蛇郎君的衣衫一抖，袖口里飞出了一条大蛇，血红的大蛇吐着信子，已经卷上了萧雨的脖子，这是一条巨毒之蛇。
　　比毒蛇还毒的毒蛇。
　　毒蛇缠住了萧雨的脖子，猩红的信子在他的眼前直晃悠，萧雨的额头上已有汗水流出，而脸上，则红通通的。
　　其实萧雨并不怕蛇，也不怕毒，这是他故意装出来的，萧雨故意鼓动内力，逼使脸上充血流汗，很自然的就像是个受到惊吓之人，他要扰乱碧蛇郎君的心神。
　　不出所料，碧蛇郎君对他自己的毒蛇非常满意。
　　就在碧蛇郎君放松警惕之时，萧雨忽然低头，用他的嘴咬住了他咽喉上缠过来的蛇头，他的手也同时抬起。
　　这是什么武功？
　　天下所有的武功中都没有这一招。
　　这一招是他的智慧、经验、体能和应变能力混合成的精粹，最重要的一点，当然还是速度，就在这刻不容缓的一瞬间，他已经做了一个最正确的判断，而且下了决定。
　　碧蛇郎君看得呆了，他第一次见到这种武功。
　　萧雨抓起一把尘土，打了出去，而身体也凌空翻身，借着这一股劲力，一掌击了出来，空中挟着凌厉的劲风，拍向了碧蛇郎君，碧蛇郎君双眼一闭，身形顺势一转，很快就躲过了这一掌。
　　掌风呼啸，又是一掌拍来，吓得碧蛇郎君连忙又后退一步，利用他加以变化的碧蛇剑法应对，对旁边发生了什么，他一点也没有注意到，等他知道发生了什么事情的时候，另一个变化也发生了。
　　刀风如啸，刀上的血珠一连串洒落。
　　碧蛇郎君慢慢的转过身，面对一直站在那里，连姿势都没有改变过的人，身下还拖着长长的影子，手里的短刀还在滴着血。
　　碧蛇郎君道：“你为什么杀我？”
　　但他再也不知道答案了。
　　死人是不会听到说话声的。
　　十二星相中的碧蛇郎君从此消失，就好像在这个世界上，从未有这样一个人出现过一样。
　　大自然的变幻，是最难捉摸的，尤其是天气，比人的个性更反复无常，说变就变，一直是朗朗星光的湖边，忽然变得阴沉了起来，乌云随着一阵阵强风，把二人的衣服吹得啪啪作响，空气也变得潮湿了，山雨欲来风满楼。
　　可惜，这里没有楼。
　　白衣女子收回了短刀，道：“你真的来自恶人谷？”
　　萧雨点点头。
　　白衣女子道：“那你有没有见过一个人？”
　　萧雨道：“什么人？”
　　白衣女子道：“他姓铁。”
　　萧雨道：“狂狮铁战？你是铁心兰？我本该早已想到的。”
　　铁心兰霍然抬头，失声道：“你真的认得他？他果真在那里？”
　　萧雨摇了摇头，道：“那你就要白跑一趟了。”
　　铁心兰闪动她那长长的睫毛，脸色苍白得可怕，就像是突然挨了一鞭子，整个人都已呆住，整个人都颤抖了起来，也不知过了多久，终于大喊道：“你骗我，他怎么可能不在。”
　　生活在恶人谷里，如果不在，就证明那个人已经死了。
　　萧雨望着她，笑道：“也许你误会了，我只是说他不在那里，并没有说他死了。”
　　铁心兰简直整个人都糊涂了，瞪大了眼睛瞧着萧雨，终于忍不住问道：“真的？那他在哪里？”


第一百二十章 意外
　　乌云终于忍不住落泪了，淅淅沥沥的泪。
　　萧雨感受着天空的细雨，道：“你父亲在哪里，我怎么知道？就像天要下雨，娘要嫁人，谁能预知得到。”
　　铁心兰瞪着他，脸涨得通红，想说话，却连一个字都说不出，她突然跺了跺脚，扭头就走。
　　她就算有话也说不出，何况她已无话可说。
　　女人若是遇见了无赖，还有什么话好说的？
　　萧雨蹲下身，看着碧蛇郎君尸身，微笑道：“早死早脱生，你用不着感激我，就算我不杀你，你也会死在别人的手上。”
　　萧雨在碧蛇郎君的身上搜了搜，然后，一脚将他踢进了湖里。
　　萧雨拿着碧蛇郎君的软剑，他觉得自己实在太笨，软剑在他的手里根本玩不转，但这把软剑，绝对是天下江湖豪杰心目中的无价之宝。
　　萧雨决定把它卖了，换几把飞刀也许更好。
　　他刚一抬腿，忽然有人道：“这位大英雄可好？”
　　萧雨转头一看，只见来人身披蓑衣，头戴竹帽，脚下蹬着一双厚底皮靴，手里还拿着一条马鞭，看起来不伦不类的。
　　萧雨道：“我不是大英雄，我是大坏蛋。”
　　来人道：“大英雄也好，大坏蛋也罢，世上若没有你这样的人，大家的日子岂非可以过得太平些？”
　　萧雨道：“江湖若是太平了，还是江湖吗？大丈夫有所为，有所不为，只要是道义所在，我问心无愧。”
　　来人叹了口气，道：“好，说得好，冲你这句话，你死后，我替你收尸。”
　　萧雨道：“你要杀我？”
　　来人道：“如果你交出藏宝图，我可以考虑一下。”
　　萧雨道：“考虑什么？让我少受些痛苦？”
　　来人道：“聪明。”
　　萧雨道：“抢藏宝图的人已经死了一个，你难道不怕死，也要来试一试？”
　　来人道：“大丈夫生有何欢？死有何惧？无论是生是死，听了你这一句话，我死而无怨。”
　　萧雨笑了笑道：“好，好个男子汉，好个强盗，好气概。”
　　来人道：“这样吧，你交出藏宝图，我放你走。”
　　萧雨道：“真的？”
　　来人道：“真的。”
　　萧雨道：“藏宝图可以给你，但我不想走。”
　　来人道：“你想找死？”
　　萧雨笑道：“你错了，我看你身上的衣服不错，我帮你脱下来，正好挡雨。”
　　来人面色一变，道：“拔出你的刀。”
　　萧雨道：“我没刀。”
　　萧雨没刀，对方的刀已出鞘。
　　萧雨道：“好刀，这就是传说中的掩月刀？”
　　来人道：“不错。”
　　萧雨道：“据说这是天下无双的宝刀。”
　　来人轻抚刀锋，微笑道：“这的确是把宝刀，还是把快刀，要斩人的头颅，绝不用第二刀。”
　　萧雨道：“好，今日我就凭这双肉掌，来接你这天下无双的宝刀。”
　　来人道：“可惜我这把宝刀，却是要斩下你的头颅。”
　　萧雨笑道：“你今日要斩我的头颅，只怕很不容易。”
　　来人道：“现在已经不同了。”
　　萧雨道：“有什么不同？”
　　来人道：“你已经中了我的奇毒。”
　　说罢，他的刀锋一展，眸子里也突然露出种刀锋般逼人的杀气，刀光与杀气，逼人眉睫，可萧雨的脸上依然带着笑，他的眸子更亮，毫无中毒的异样。
　　来人的脸色发青，青中带绿。
　　夜更深，雨更大。
　　萧雨的人却已不见了。
　　不见踪影。
　　来人的脸上带着迷茫的色彩，带着种谁也无法了解，谁也描叙不出的表情，也不知是在为自己还活着而庆幸，还是在为自己的命运而感伤。
　　刀已经不见了，草帽也被夺走，身上的蓑衣也消失了，无耻的萧雨还搜走了他身上所有的银两。
　　只有他自己才能了解他此刻的心情。
　　太大意了。
　　萧雨美美的洗了个冷水澡，穿起了衣服，这是一套纯黑色的衣服，客栈的门还是关着的，他推开门，大步的走了出去。
　　现在的他只剩下一件事还没有解决，达到武学的巅峰境界，武碎虚空的境界，他自信一定可以达到。
　　外面阳光灿烂，空气新鲜。
　　萧雨走到门口，深深的吸了口气，他觉得全身都充满了力量，这力量足以对付任何人，任何事。
　　随后，他就忽然愣住了，他看到了一个人，一个美丽的女人，铁心兰。
　　女装的铁心兰很漂亮，很美，很清新，清新得就像是个刚生下来的鸡蛋。
　　她就忽然出现在了萧雨的面前。
　　萧雨跟她永远是不同的两种人。
　　男人和女人。
　　铁心兰微笑着道：“我建议你临走之前，不妨和我去一趟恶人谷。”
　　萧雨道：“恐怕是来不及了，下次吧。”
　　铁心兰道：“为什么这么着急，你要赶往哪里？”
　　萧雨道：“少林寺。”
　　铁心兰笑了：“难怪你今天早上看起来精神很好，原来，你是想出家了。”
　　萧雨道：“难道去少林寺就是要出家？”
　　铁心兰道：“难道你是要赎罪？”
　　萧雨笑道：“赎罪？呵呵，我杀的人太多，这辈子恐怕已经来不及了，等下辈子再投胎时，我一定不会错过的。”
　　铁心兰笑道：“想不到你这种人也有幽默感，我喜欢有幽默感的人。”
　　萧雨道：“你的话我一定会记住的。”
　　铁心兰道：“你既然记住了，就得陪我去恶人谷。”
　　萧雨道：“去了也是白去。”
　　铁心兰道：“如果我非要去呢？”
　　萧雨道：“去恶人谷，就好像手里拿着一个随时都可能爆炸的手榴弹一样危险。”
　　铁心兰道：“什么是手榴弹？”
　　萧雨道：“一种武器。”
　　铁心兰道：“无论怎样，我还是要去。”
　　萧雨道：“你不该去冒险。”
　　铁心兰道：“但我还是准备冒一次险。”
　　她微笑着伸出手来，抓住了萧雨的手，她的手修饰整洁，手指细长而敏感。
　　但她的笑容却忽然变得残忍而冷酷：“你是个聪明人，这次你不去也得去。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　铁心兰道：“你好像还不懂，你中毒了，中了我的毒。”
　　萧雨居然还是在微笑着，笑容中还带着一种玩味之意，阳光下，只见铁心兰雪白的衣衫，发亮的眼睛，虽然满面怒容，但看起来却一点也不可怕，反而可爱得很。
　　然后铁心兰就突然觉得手掌一阵刺痛，就好像有把钳子夹住了她的手。
　　她疼得眼泪都出来了，萧雨手上的力量也立刻消失。
　　萧雨道：“有些人，天生不怕毒。”
　　铁心兰愤愤的道：“想不到你的手还会咬人。”
　　萧雨道：“我的手不会咬人，但我的心会咬人，我只希望你不要逼我。”
　　铁心兰看着他：“你想怎么样？”
　　他们互相凝视着，就像是两根针，针锋相对。
　　过了很久，萧雨才慢慢的道：“我说的是实话。”
　　铁心兰道：“你难道从来没有说过谎？”
　　萧雨冷冷的道：“你听见我说过谎。”
　　铁心兰的脸色已变得苍白，眼泪已有泪珠滚下，她涨红着脸，道：“你杀了我吧。”。
　　萧雨望着可怜的铁心兰，她是个可怜的女子，她只是想找到她的父亲而已，而且她的一生，无疑是个悲剧人物。
　　萧雨有心不帮她，可又一想，如果让她自己走了，有可能还得遇到小鱼儿，而小鱼儿的性格，能把她坑死。
　　萧雨一时心软，他的声音仿佛忽然变得很优雅：“女人究竟是经不起打击的，好吧，我承认，我这次说谎了。”


第一百二十一章 报复
　　昆仑山。
　　还是那座山。
　　山不会变。
　　山下的人呢？
　　昆仑山下，萧雨一笑，道：“铁姑娘，你是欠别人的钱，还是欠别人的命？”
　　铁心兰道：“你为什么这么说？”
　　萧雨装得很郑重的道：“你这么大了，才想起找你的父亲，若不是有困难，岂会如此。”
　　铁心兰露齿一笑，道：“你猜对了，我就是有困难，你帮我？”
　　萧雨惭惭的一笑，道：“算我没说。”
　　铁心兰却装得满面正经，一声轻叹，道：“我的命太苦，好不容易知道了父亲的下落，却又是一场空，茫茫人海，要我到哪里去找呢？不过，我相信，我一会找到他的。”
　　就在此时，一个声音传来。
　　“找，你们下地狱去找吧。”
　　只见声音过后，窜出了五条人影，正是十二相里的黑面郎君、司晨客、献果、迎客、叱石等人。
　　铁心兰怒道：“何方鼠辈，竟敢偷听本姑娘谈话？”
　　黑面郎君阴笑道：“嘿嘿，我十二星相本是一体，却被你们杀了一个，此仇焉有不报之理。”
　　萧雨笑道：“没想到，你们十二星相出动这么多人，太看得起在下了。”
　　献果道：“小子，多说无益，拿命来吧。”
　　迎客道：“男的杀了，女的抓了。”
　　铁心兰轻声道：“众寡悬殊，你再有超凡武功，也难敌过他们，这如何是好？”
　　萧雨面色乍沉，嗤，嗤两声，两点寒星，只听闻啪啪两响，两颗银弹子飞向了其中两人，去势甚急。
　　那两人只吓得双双向后退了两步，萧雨哪肯放过这个机会，一按刀柄，嗤的一声，刀光闪现，一片银光横扫过去，那两人双双一伏身，刀锋已掠顶而过。
　　这时，陡闻铁心兰一声娇喝，翻手拔出腰间短刀，娇躯一晃，跃出二三米，一道寒光直取迎客的前胸，身形之快，出手之疾，正恰到好处。
　　迎客做梦也没想到，一个温婉秀丽的少女，竟有这等好身手，但当他反应过来时，已然晚了，为势所迫，只好举臂一横，身形向后连滚数步，避过杀招，但一条手臂却在哗哗的淌着血。
　　论武功，铁心兰堪称当今武林中的一代女杰，迎客虽让过了她的利刃，但铁心兰哪肯就此放过他，右足尖微一点地，身似飘风，又迫近了迎客的跟前。
　　黑面郎君这下可真的急了，猛然一声厉吼，音若巨雷，震得地动天惊，手中铁掌，也随着这声大吼，出手如电，横断铁心兰，想把她逼退。
　　哪知萧雨一声冷笑，道：“来的好。”
　　钢刀中夹带着一缕寒风，在黑面郎君的身前一掠而过，黑面郎君虽避过萧雨的利招，但心中也在惊愕萧雨的武功，萧雨的武功太强，出刀如风，腕力雄浑有力。
　　黑面郎君的心在想，可这时，叱石的身形一窜，已偷袭过来，萧雨手中一摆，右足一滑，身形向右斜闪，避过绝招，但闻一声厉喝，叱石的左臂，已经掉落了下来，血流如注。
　　叱石的左臂受重伤，哪里能忍，扑通一声栽倒在地，萧雨再上一刀，眼看叱石就要丧命刀下，猛闻一阵劲风，起自跟前，似挟有一种袭魂夺魄的无比劲力，直入萧雨心肺，萧雨心里一寒，险险避开，再看时，叱石已逃到了两丈开外。
　　就在此时，萧雨一声断喝，忽然一拉铁心兰左臂，道：“走。”
　　二人各施轻功绝技，但见纵跃如飞，衣袂飘舞，眨眼间已消失不见。
　　黑面郎君等人本想追二人而去，但转念一想，自己虽苦学数十年，获得绝技一身，无奈江湖中，人上有人，自己和人家一比，实不能望其项背，自己五人就是追去，也是两败俱伤。
　　想至此，黑面郎君赶忙掏出号角，呜呜吹起，响声传出好远，他在召唤其他星相赶来支援。
　　其实，这几人若是同心协力，一齐出手，萧雨他们还真难逃得活命，但萧雨算准了这些人欺软怕硬，自私自利，若要他们一起来吃肉，那是容易得很，若是要他们一起来拼命，却是难如登天。
　　这就是君子与小人的区别。
　　人心的区别。
　　片刻后，十二星相除了死去的碧蛇郎君几乎全部到齐，黑面郎君把事情的经过说完，只听得众人，个个脸上变色，全瞪着一双呆目，相顾愕然。
　　死样的沉寂。
　　过了半晌，还是黑面郎君一声长叹，道：“事急燃眉，我们定要诛杀此人，否则几年后，又是一个燕南天。”
　　十二星相等人无恶不作，烧，杀，淫，掠视为家常，十几年前就差点命丧燕南天之手，如果等萧雨成长了，必定前来报复，这是他们不愿看到的。
　　黑面郎君话语至此突顿，眼露异光，他看向叱石一眼，道：“你有伤在身，不适合再战，本座这里有信物一件，你携此物，到万葬谷去找四圣之首，除了他，我们谁也不是那个小子的对手。”
　　说完，从怀里取出一个白布小包，交给叱石，又道：“此物必须藏好，不得拆看，等你赶到万葬谷时，亲手交到他的手中。”
　　叱石的左臂已经止血，他接过了白布小包，藏入怀中，道：“放心吧，勿必办到。”
　　说完，疾掠而去。
　　萧雨两人狂奔了数里地，方才缓了下来。
　　铁心兰道：“十二星相在道上混迹多年，哪条道上都有狗腿子，这些狗腿子们自已不敢做大买卖，却总是跟在他们的身后，十二星相从来只取红货，不动金银，这些狗腿子跟在他们的屁股后面，多少也可分得一杯羹。”
　　萧雨道：“所以咱们无论走到哪里，若有什么风吹草动，不用他们自已探听，就会有人来向他们汇报消息。”
　　铁心兰道：“不错，十二星相不发则已，一发必中，并不是真的有千手千眼，而是有许多别人不知道的徒子徒孙。”
　　萧雨道：“这些事，你是怎么知道的？”
　　铁心兰道：“为了打探我父亲的消息，我曾经女扮男装，和他们混过一段时日。”
　　萧雨道：“这么说，那个箱子也是他们放在湖底的了？”
　　铁心兰道：“这我不知道，但那个藏宝图本来是我的，可我一不小心就弄丢了，我还以为是你偷走的，你，可不可以还给我？”
　　萧雨拿出了藏宝图，道：“这个藏宝图并不是什么宝藏，你按图索骥也找不到宝藏的。”
　　铁心兰垂下头，道：“我并不是为了宝藏，而是，这藏宝图是父亲留给我的信物，我不能丢失的。”
　　有美女相伴，这一路上自然走得很是舒服，然而幸福的时光总是短暂的。
　　路旁有座山。
　　山里有个洞。
　　洞里忽然窜出了两个人。


第一百二十二章 秘密潜入
　　山洞里有谁？
　　是什么人？
　　两人。
　　突然窜出的两人，任谁看到都会吓一跳，萧雨连忙往旁边一闪，定睛一看，这两人不是别人，其中一人正是藏翼子，还有一人也是道士打扮，年纪看起来要小一些，大概是他的师弟。
　　萧雨笑道：“藏兄，想不到是你，我还以为是剪径的强盗。”
　　藏翼子的双眼里满是惊惧，顿了半响才道：“太可怕了。”
　　而藏翼子的那个师弟更是不堪，木然的呆站在那里，简直不会动了，他实在想不到，世界上还有如此可怕的事情。
　　若论武功，昆仑七剑并不弱，随便哪个都是江湖上一顶一的高手，能将他们吓得说不出话的，必定是有什么奇异的事情发生。
　　萧雨道：“藏兄，到底发生了什么可怕之事？”
　　藏翼子心有余悸的道：“让萧少侠见笑了，我师兄弟几人本是追踪十二星相而来，却不知追着追着就追丢了，我们只好分开寻找，我师兄弟二人见到这里有个山洞，便进去查看，谁成想，里面有个怪人，正抱着一个人的脑袋大嚼，那恐怖的模样看得我头皮发麻。”
　　萧雨皱眉道：“李大嘴？”
　　藏翼子道：“你识得此人？”
　　萧雨道：“也许是此人，他乃是十大恶人之一，但此人虽然吃人，却要将人肉细火慢烘，并不曾听闻他生食人肉的，不过无论是不是他，这人也是凶残成性，作恶多端，当杀。”
　　藏翼子道：“传说十大恶人无恶不作，只是平时待在恶人谷里，很少出来，江湖上很多人想除去他们，却奈何不得。”
　　萧雨道：“确实如此，藏兄可否看清？此处是否只有他一人？”
　　藏翼子道：“说来惭愧，当时贫道只是扫了一眼，便惊出洞来，没有看得太仔细。”
　　这时，他的那个师弟业已惊醒过来，说道：“师兄，我们号称昆仑七剑，一生行侠仗义，今日见到此恶人，竟被吓得转身就跑，这要是传到江湖上，我们的脸还往哪里放，我们现在就进洞去，务必要将此人除去。”
　　藏翼子道：“凭我二人之力，除去此人也并非不可能，只是这山洞诡异，莫要着了那人的道。”
　　萧雨道：“藏兄说得不错，不如我们放把火，将他逼出来。”
　　藏翼子道：“好，这办法不错。”
　　洞口不大，爬满了藤蔓，不知名的山花，点缀其间，若不是藏翼子在仔细的搜索中发现，过往之人几乎很难看到洞口的存在。
　　火已经燃起，又添加了一些潮湿的枯枝，浓烟好似迷雾一般的钻进了洞里，萧雨他们后退几步，守住洞口，只等着李大嘴出来，将其杀死。
　　等了很久，也不见动静，萧雨道：“看来这里不是唯一的出口，李大嘴一定从另外一个洞口走了。”
　　藏翼子道：“待烟尘散尽，不如我们进去看看，可好？”
　　萧雨点了点头，道：“好。”
　　浓烟散尽，众人钻进洞去，走不多时，就看见地上有一具尸体，已经被啃得面目全非，看起来惨不忍睹。
　　继续向里走，洞里的空间很大，走着走着竟然出现了岔路，萧雨对着火折子仔细的分辨，确定了其中的一条路，几个人顺着路追了下去。
　　也不知走了多久，前方仿佛有亮光闪现，那是洞口。
　　出了洞口，只见后山深处，直壁连云，百年以上的老树不知凡几，景物更见胜绝，轻微的虫鸟之声，喳喳而鸣，好一处人间仙境。
　　萧雨道：“藏兄，此处距离恶人谷并不远，还要小心行事。”
　　藏翼子道：“如果此处真是恶人谷，凭我们几人，实非那些人的对手。”
　　萧雨道：“不错，依我看，我们还是先退出此地，再从长计议。”
　　藏翼子道：“也好，此处乃是武林大凶之地，待我回去召集人手，再来一探究竟。”
　　说的好听。
　　再来？
　　再也不来了。
　　就在他们离开片刻后，远远就有几条极淡的身影，晃眼间便来到近前，那种惊人的速度，是常人所无法思议的，那几条人影在谷中略一盘旋，杜杀沉声说道：“怎么会有四个人？李大嘴，你不是说只有两个人吗？”
　　李大嘴顿住身形，缓步走来，道：“管他几个人，来一个，吃一个，只是我等却来迟了。”
　　屠娇娇咯咯笑道：“给老娘留一个，我也玩玩。”
　　哈哈儿大笑，嘴张得比李大嘴还大，道：“算他们识相，否则叫他们生死不能。”
　　哈哈儿的笑声在谷中飘荡着，回音传来，嗡嗡作响，杜杀冷冷地哼了一声，转身就走。
　　夜深了。
　　虫儿们都睡了。
　　谁还没睡？
　　铁心兰道：“现在可以去了吗？”
　　萧雨点点头：“夜虽已深，但我们入谷时一定要小心，这些人里，除了万春流，其他的人都不要见。”
　　铁心兰道：“好。”
　　萧雨不但不让她见到其他恶人，也不想让她见到小鱼儿，如果让她见到了小鱼儿，估计又是个悲剧。
　　萧雨并不知道，小鱼儿已经离开了恶人谷。
　　对于恶人谷，萧雨熟悉得很，躲过了几个恶人的住处，他们终于来到了万春流的屋子，万春流半夜三更的不睡觉，正在瓦罐里熬药，一边搅动一边观察着药色的变化。
　　他熬药很专注，即使萧雨他们走进了他的屋子，他都没瞧见。
　　萧雨忽然道：“万神医，近来可好。”
　　万春流吓了一跳，眼皮一抬，道：“是你？你还敢回来？”
　　萧雨笑道：“万神医救得在下一命，在下感激得很，此次特意前来拜谢。”
　　万春流道：“不必了，我劝你赶快离开，你上次下毒的事，他们还没找你算账呢。”
　　萧雨道：“上次的毒只是普通的毒，功效下降了一半，否则，嘿嘿……”
　　万春流用筷子搅动着汤药，火不大，刚好能将汤药烧开，淡淡的雾气使他的脸看起来仿佛有些神秘，万春流忽然道：“你还知道更厉害的毒？”
　　萧雨道：“当然。”
　　万春流道：“什么毒？”
　　萧雨道：“醉云烟。”
　　万春流搅动着汤药，缓缓道：“这种毒药早就失传了，即使唐门也是配制不出，你莫要骗我。”
　　萧雨道：“岂敢。”
　　其实毒药很好配，只是缺少配方，有了配方，任何人都能配制得出，萧雨不介意将这种毒药的配方告诉万春流。
　　屋里很静，萧雨在万春流的耳边悄悄的说着，万春流的眼睛越来越亮，终于，万春流抬首，凝视着萧雨的眼睛，道：“你没有害我？”
　　萧雨道：“是真是假，难道万神医还分辨不出。”
　　万春流轻咳了两声，道：“我当然分辨得出。”
　　萧雨笑道：“万神医法眼如电，小子岂敢欺瞒万神医。”
　　万春流眼珠滴溜溜乱转，仿佛在思量萧雨这句话的真假。


第一百二十三章 无缺公子
　　铁心兰就站在萧雨的后面，不断的用手指捅萧雨的后背，她是很焦急的，萧雨本来是先想联络联络感情，但现在没办法，只好把铁心兰拉了过来，道：“万神医，给你认识一个人，这个人就是铁战的女儿铁心兰。”
　　万春流冷漠的眼睛在铁心兰的身上看了半响，忽然道：“使几手武功，我瞧瞧。”
　　铁心兰知道他怀疑，也不答话，忽然一拳击出，拳风呼呼，万春流的武功并不高，勉强应对，几招之后，只见铁心兰忽然变得疯狂，出手毫无章法，强悍有如泼妇。
　　萧雨瞧得眼睛都直了。
　　万春流招架不住，连忙喊道：“停，停，停。”
　　话音刚落，一拳正中胸口，他扑通一声摔在了地上，而铁心兰并没有停，照着他的脑袋又是一脚，这一脚下去，万春流非死了不可。
　　和踩西瓜没什么区别。
　　眼看万春流的脑袋要变成了烂西瓜，萧雨连忙拉住了铁心兰，这一脚贴着万春流的耳朵划过，强烈的劲风使万春流的耳朵迅速的肿了起来。
　　好大的一个耳朵。
　　万春流缓慢的爬起身，他并没有生气，他揉着肿胀的耳朵，那神秘而冷漠的面容竟变得充满了关切，他长长地叹息了一声，黯然道：“时间过得真快，狂狮的女儿都长得这么大了。”
　　萧雨望着铁心兰，道：“你这是什么武功，这么疯狂？”
　　铁心兰道：“父亲的家传武功，疯狂一百零八打。”
　　萧雨道：“不愧为狂狮之名，武功都这么疯狂。”
　　万春流叹息着道：“铁战疯狂起来比她猛多了，九头牛都拉不住，而这个武功有缺陷，他离开这里好长时间了，就是去寻找更高深的武功，说实话，我也不知道他去了哪里。”
　　铁心兰焦急的道：“那还有谁知道？我父亲去了哪里？”
　　万春流道：“没有人知道，据说是去了一个神秘的小岛，那个小岛在哪里就不得而知了。”
　　铁心兰的眼里闪出了一丝茫然的神采，到哪里才能找到自己的父亲呢？
　　万春流又道：“萧姓小子，我不知道你来自哪里，我本不敢相信你的，但是，你知道吗？小鱼儿已经离开了恶人谷。”
　　萧雨道：“他走了？”
　　万春流道：“是的，小鱼儿虽然生长在恶人谷里，但他还没有失去良心，还是个好孩子。”
　　万春流默然半晌，又道：“你知不知道他是谁？”
　　萧雨道：“就是小鱼儿了。”
　　万春流道：“你听说过有姓小的吗？”
　　萧雨笑道：“有啊，小蚊子，小苍蝇，多得很。”
　　万春流道：“胡说八道，我告诉你，其实这里有个秘密。”
　　萧雨连忙道：“别，我这个人，最不喜欢听秘密。”
　　万春流道：“你不听也得听，其实小鱼儿本姓江，叫江小鱼，他的爹爹叫江枫，是被移花宫中的人害死的，他现在长大了，长大了就一定会去找移花宫的人复仇的。”
　　萧雨道：“他复仇和我没啥关系吧？”
　　万春流道：“当然有关系，你的命是我救的，你得报恩。”
　　萧雨道：“我是恶人，恶人是不会报恩的，只会报仇。”
　　万春流道：“我看得出来，你不是坏人，而且武功不弱，小鱼儿你也知道，他和我们在一起，学的都是些坑蒙拐骗的功夫，真正的武功根本没有学到多少，混混江湖也就罢了，一旦去找移花宫的人复仇，他根本不是对手。”
　　萧雨道：“你让我去帮他复仇？”
　　万春流道：“那倒不必，只要你在江湖上照看一下，别让他死在那些人的手里就行了。”
　　萧雨刚要答话，可就在此时。
　　只听闻谷外一个女子娇叱道：“恶人谷里的人听着，赶快出来迎接我家公子，否则……”
　　这时，一个声音打断了她的话，道：“荷露，他们是主，我们是客，客人怎能对主人无礼。”
　　声音不是很大，但这个声音仿佛有种魔力，传遍了恶人谷里的每一个角落。
　　荷露道：“公子，他们都是恶人呀。”
　　那个人道：“你如此做岂非也变成了恶人？”
　　荷露道：“是，公子，荷露知错了。”
　　她嘴里虽然说着知道错了，可脸上全无知错的表情，她知道，公子一向是疼她的，并不是真的怪罪她。
　　声音传来，谷中的恶人们纷纷醒来，抄家伙的抄家伙，掏毒药的掏毒药，一窝蜂的涌向了谷口，他们想看看，何人这么大胆，敢来恶人谷撒野。
　　众人来到谷口，只见谷外一个白衣男子负手而立，出尘绝俗，雪白的衣服纤尘不染，眼神空灵悠远，飘逸赛鹤临风，容貌俊朗无双。
　　谁言世间无完君？
　　错。
　　只是不见有缘人。
　　但见，此子天人之姿，潇洒出尘，淡淡的星光照在他的脸上，翩翩风采如若仙人临凡，他站在那里，整个人又像是浩瀚无际的大海，令人肃然起敬，深深拜服，好一个翩翩佳公子，绝世美少年。
　　花无缺，集世上所有世间的完美于一身，外貌、气质、风度、武功、学识、人品、胸怀、智慧，一切素质都是完美无缺，无与伦比，独一无二。
　　故名，无缺。
　　无缺公子。
　　绝代风华。
　　何天，何地，何山，何水，才能造就如此男儿？
　　恶人谷的众恶人们猛然见到他，一时之间，竟都不知不觉的瞧得呆了，即使是刀架在脖子上，或许他们也感觉不到，就是连杜杀这样的冷血杀手也是为花无缺的风采所慑。
　　花无缺的身边各有一名少女，与他的年纪相仿，大约在十五六岁的模样，个个宛如天上的仙子，月里的嫦娥，但这样的美少女，和花无缺一比，顿时失去了光彩。
　　星光岂能和皓月争辉？
　　只见，花无缺走出一步，含笑道：“弟子花无缺，来自移花宫，本宫中人已有多年未在江湖中走动，礼数多已生疏，若有失礼之处，还请各位多多包涵才是。”
　　他这种人，生出来就应当是骄傲的，他骄傲乃是天经地义，理所应当之事，可他的话语是那么的平和，那么的有礼，让人听得是那么的亲切。
　　无缺，就是没有缺点。
　　越没有缺点的人，别人越想找出他的缺点。
　　越想找出他缺点，越发现他根本没有缺点。
　　如果他高高在上，别人会感觉很自然，但他却如此谦恭有礼，反而让人觉得难受得很。
　　这。
　　也许。
　　是他唯一的缺点。
　　恶人谷里的这些人无一不是恶人，见过的场面大得离谱，杀过的人多如牛毛，但不知怎地，在这少年面前，竟有些手足失措，举止难安，居然说不出应对之词。
　　荷露眼波流转，忍不住笑了，大声道：“我家公子问你，此处可有一个叫江小鱼的人？”


第一百二十四章 闯恶人谷
　　夜风轻抚树梢，空气骤然变冷。
　　哈哈儿已恢复常态，大笑着道：“传说移花宫的人都是女子，不知这位漂亮的人，是男人还是女人？”
　　花无缺面容不变，话语还是那么的优雅，道：“前辈所说不错，但那是十几年前，现在，弟子是移花宫里，唯一的男子。”
　　哈哈儿笑道：“无缺公子真是好福气，身在移花宫里，想必……”
　　话还没说完，只见花无缺身边一女子雨凝怒喝一声：“无耻。”说罢，一剑攻了过来。
　　哈哈儿大笑着侧身，笑道：“好辣的小辣椒。”
　　可是，下一刻，他不笑了。
　　一把长剑正刺在他的左肋上，正是荷露趁机补上了一剑。
　　屠娇娇娇喝一声，亮出兵器，道：“好无耻，移花宫的人只会偷袭暗算吗？”
　　其余几个恶人也纷纷亮出兵器，但却没有动手。
　　这时，只听屠娇娇吃吃的笑道：“漂亮小子，你可知，你已中了我的独门秘药，现在求咱们饶你，还不迟。”
　　花无缺微微一笑，道：“奇淫巧技，难登大雅之堂，我岂会怕这些。”
　　屠娇娇笑道：“我不妨告诉你，你已经中了老娘的百里飘香，你如若不信，不妨将劲气运到檀中穴上，伸手摸一摸，是不是有灼热之感。”
　　花无缺居然真的听信了屠娇娇的话，伸手一摸，眉头微皱，吓得两女急忙来至他的身前：“公子。”
　　也就在他们聚集在一起之时，满天的暗器打了过来，夺命飞钩，索命神针，子午问心钉……
　　花无缺一笑，道：“果然是要施展暗算，这样我杀了你们也算是天经地义。”
　　花无缺哪有中毒的迹象。
　　只见白衣飘飘，如寒冬白雪，雪中人影身形旋转，手指快速弹出，眨眼间，各种暗器已消失不见，再出现时，所有的暗器，又折返了回来，飞到了众人的面前，打的这群恶人们手忙脚乱。
　　花无缺含笑道：“还有什么手段，都使出来吧。”
　　哈哈儿躲过几枚银针，包好了伤口，又大笑道：“哈哈，移花宫的绝学明玉功果然名不虚传。”
　　荷露道：“公子，这恶人谷里没一个好人，不如将他们全部诛杀，何况，宫主吩咐……”
　　花无缺摆摆手，道：“莫要再说，我自有分寸。”
　　说罢，身影突然不见，再出现时，已站到了哈哈儿所立之处，而哈哈儿则凌空飞起，脱出了众人的视线，也不知是死是活。
　　李大嘴一看，转身就跑。
　　花无缺略一顿首，又盯在了屠娇娇的身上。
　　屠娇娇惊呼道：“好女不跟男斗，你不要过来，你再走一步，我就要脱衣服了。”
　　说完，她竟真的脱起了衣服，但见，她将手里的衣服随手一抖，她的人也不见了。
　　阴九幽阴阴一笑，道：“好小子，我来和你较量较量……”
　　话还没说完，他突然一转身，也跑得没影了。
　　只有空中传来了他的声音：“杜老大，挺住，挺住啊。”
　　阴九幽、屠娇娇、哈哈儿、李大嘴跑了个干干净净，只有血手杜杀默然的站在那里，目光凛凛，却并未出手。
　　花无缺将目光转向他，道：“你为何不逃？”
　　杜杀道：“杜某一生对敌，从未逃过。”
　　花无缺面容一正，道：“好汉子，在下尊重你这样的对手。”
　　说完，抽出腰间佩剑，漆白如雪。
　　杜杀身形暴起，衣衫随之而鼓，两只手掌闪现出血红的掌影。
　　追魂血手。
　　无论掌力如何，这双通红的血手，看起来已让人头皮发麻。
　　花无缺大笑一声，道：“好功夫。”
　　他手中的长剑反手往背后一竖，功凝左手，一掌拍了过来。
　　杜杀心头狂喜，两只眼睛放着光，要知他以血手威震江湖，并不是因他的一双肉掌，他手掌上戴着的，乃是一双以百毒之血炼制成的手套，这手套遍布芒刺，只要划破别人身上一丝的肉皮，那人便再也休想活过半个时辰，当真是见血封喉，其毒无比。
　　而此刻，花无缺竟然弃剑不用，空手来攻，这岂非有如送死？
　　一声大笑，一声惊呼。
　　接着，喀嚓一响，杜杀的一条手臂已经抬不起来了。
　　原来花无缺中途变招，竖掌横切，一记手刀正切在他的腕上，杜杀的这只手算是废了。
　　杜杀疼得死去活来，却咬紧牙关，不吭一声。
　　花无缺道：“真是条硬汉，杜前辈，我不杀你，你自去吧。”
　　说完，不理杜杀，长剑归鞘，缓步地走进了恶人谷。
　　杜杀呆立当场，已经傻了。
　　恶人谷里苍松翠柳，干净的院落，精致雅观的房子，但每一个房子里都是空的，恶人谷里的人，像是全都死光了，没有一个露头的。
　　花无缺仰天道：“小鱼儿，小鱼儿，江小鱼……”
　　四周寂静无声，只有花无缺的喊声在谷中回荡。
　　万春流也不知道跑到哪里去了，一有麻烦，他跑得最快，萧雨躲在万春流的屋子里也没有出来，他才不想因为恶人谷而得罪移花宫，先不说那两位宫主的武功如何，即使花无缺也不是易与之人，明玉功的大名，他可是早就知道的。
　　可就在这时，铁心兰忽然道：“他找的又不是你，你躲他做什么？”
　　萧雨连忙捂住她的嘴，可已经晚了，花无缺已经顺着声音寻了过来。
　　来到门前，花无缺略一点头，只见荷露身形一转，飞起一脚，将门踢倒，屋里有两个人，端端正正的坐在那里，并没有逃跑的意思。
　　荷露一见萧雨二人，回头道：“公子，他果然在这里。”说完，她一个箭步窜了过去，一把抓向了萧雨的衣服。
　　萧雨对于移花宫的人都没有什么好感，可以说，移花宫除了花无缺之外，没一个正常人，特别是那两位宫主，怜星还好些，邀月简直不是人。
　　想到这里，萧雨杀机顿现，身躯一起，让开了荷露的手掌，右掌功力骤然一聚，拍向了荷露的前胸。
　　萧雨此时的功力已经恢复了七七八八，这一掌当真是又狠又辣，中着无救。
　　荷露的武功不弱，轻笑着娇躯一转，避了开去，但萧雨岂能放过她，右手再一摆，已抓住了荷露的香肩，手腕一震一抖，荷露就像个断了线的风筝，砸向了雪白的墙面。
　　眼看墙面就要染血。
　　可就在此时。
　　一道白衣身影闪现，堪堪接住了即将丧命的荷露。
　　正是花无缺。


第一百二十五章 一刀之威
　　花无缺一进屋，空气忽然改变，仿佛所有的空气，都聚集在了他一个人的身上。
　　花无缺目注着萧雨，缓缓的道：“用这样的手段来杀一个女孩子，岂非有失男子汉的身份。”
　　萧雨也凝注着他，花无缺果然如传说中所云，一个绝世美少年，萧雨不仅暗喝一声彩。
　　萧雨见过太多的英雄人物，并不会因为花无缺的神采而失神，萧雨问道：“花无缺？”
　　花无缺道：“不错，你是江小鱼？”
　　萧雨道：“不是，我是萧雨，萧瑟的萧，雨水的雨。”
　　听闻他不是小鱼儿，花无缺的面色缓和了下来，道：“一个男人，对女孩子总该客气一些，就算她有什么对不起你的地方，你也该瞧她是女人的份上，让她一些。”
　　萧雨笑道：“世上竟然有你这样的男人，她要杀你，你难道还不还手。”
　　花无缺道：“我若做了对不起她的事，被她杀死，也绝无怨言。”
　　萧雨伸出一根食指，指着荷露，道：“那我做了什么对不起她的事了？”
　　花无缺笑道：“在下并无此意，这只是一场误会罢了。”
　　荷露面注萧雨，道：“公子，不要听他胡说八道，据说小鱼儿诡计多端，你要杀他，他当然不会承认的。”
　　花无缺道：“小鱼儿的脸上有一道疤，这位公子并没有。”
　　荷露道：“万春流医术通神，说不定那道疤早就被他医去了。”
　　花无缺道：“不会，他的面容也不像。”
　　荷露道：“屠娇娇精通易容术，他更是学了个十成十。”
　　萧雨忽然大笑，道：“小丫头好重的心机，难道你们移花宫的人，人人如此？”
　　荷露道：“那要看，对什么人，像你们这些恶人，都该死。”
　　萧雨道：“你能看出我是恶人？”
　　荷露用手一指铁心兰，道：“这位姑娘如此漂亮，怎的会和你这种人在一起，你生活在恶人谷，还说不是恶人。”说完，她目注铁心兰，又道：“这位姑娘，你是被他骗来的，还是被他抢来的？”
　　铁心兰道：“你恐怕误会了……”
　　荷露马上道：“你不要害怕，有我们公子在这里，他纵然有天大的本事也无济于事。”
　　铁心兰刚要说话，萧雨拉住她，道：“算了，既然身处恶人谷，就没有道理可讲的。”
　　缓了缓，萧雨忽然道：“无缺公子，我与你有何仇恨？”
　　花无缺道：“假如你真的不是小鱼儿，我们之间并无仇恨。”
　　萧雨道：“既然如此，在下可以走了吗？”
　　花无缺一侧身，道：“请便。”
　　这时，荷露又道：“公子，宫主说过，恶人谷中，俱是万恶之徒，宁肯错杀一个，不能放过一人，杀光了他们也不冤枉。”
　　花无缺道：“莫要说了，多杀无辜又有何用？”
　　对于荷露，萧雨也不想理她，可就在他们刚走到门口时，荷露却偷偷地一甩袖子，一只袖箭闪电般的射向了萧雨。
　　由于距离太近，虽然萧雨对她有所防备，但这一箭还是没有完全避开，箭光一闪，划破了他的一片衣衫。
　　铁心兰怒喝一声：“卑鄙。”
　　萧雨这回也是真的怒了，拔出腰间的掩月刀，一刀挥了过去，这一刀绝对能将荷露劈成两半。
　　花无缺的反应也是奇快，举剑一迎，当的一声，两人被各自震退了三步。
　　花无缺举剑抱拳道：“是在下管教不严，让兄台见笑了。”转身又对荷露训斥道：“我已放此二人离去，你为何还要偷袭暗算，回去后，自己向宫主请罪。”
　　荷露脸色大变，移花宫的手段她可是知道的，吓得她再也不敢说话了。
　　萧雨暗自佩服，花无缺的确是个坦荡的公子，若是换成了自己，无论谁对谁错，先打对方一顿再说。
　　萧雨的火气消了不少，道：“无缺公子，看在你的面子上，我不与她计较，我并不是怕你，你们移花宫的绝学，我还没有放在眼里，若下次你们再敢惹我……”
　　说完，萧雨一刀劈出。
　　然后，伸手一拉铁心兰，转身就走。
　　花无缺呆立半响，叹道：“好强的武功，好霸道的刀气。”
　　花无缺身边的少女雨凝，疑惑的道：“平平无奇的一刀，也没什么出奇的呀？”
　　荷露也是充满疑惑的望着花无缺。
　　花无缺摇了摇头，举步走出了屋外，两女随之跟上。
　　忽然，轰隆一声。
　　被萧雨的掩月刀划过的那面墙，已然倒了下去。
　　一刀之威。
　　这一下，吓得两女花容失色，简直不敢相信自己的眼睛。
　　雨凝道：“这？只有公子的明玉功才能做得到吧？”
　　花无缺笑道：“人外有人，不一样的功法，威力也是不同的，明玉功并不是无敌的，据我所知，燕南天的嫁衣神功就远在其上。”
　　雨凝惊道：“他不会是燕南天吧？”
　　花无缺含笑道：“不会，燕南天已经消失了十几年，更何况，他的武功路数，也不是嫁衣神功。”
　　雨凝道：“那燕南天和公子谁更厉害？”
　　花无缺道：“如果燕南天的嫁衣神功练成，我不是他的对手。”
　　荷露道：“那就是他还没有练成了，还是公子最厉害。”
　　花无缺假装大怒道：“闭嘴，回到移花宫之前不许说话。”
　　荷露垂着头，十分的委屈。
　　※※※
　　这天黄昏，风声稍住，桃花又追了上来，小鱼儿无奈的和桃花打马前行。
　　桃花娇笑道：“你走到哪里，我就跟到哪里，休想把我甩脱。”
　　小鱼儿笑道：“我要去京城的凤鸣春去吃烤鸭，据说那里的烤鸭油油的，香香的，还有那里的烧刀子，一口下肚，就仿佛喝下了一团火。”
　　桃花道：“喝那样的酒岂不是很容易醉？”
　　小鱼儿望着桃花，嘻嘻笑道：“醉了好啊，醉了的人才能做些醒时不敢做的事。”
　　桃花的脸都红了，更像桃花。
　　小鱼儿道：“你想什么呢？脸红红的。”
　　桃花的脸更红了，道：“你坏死了。”
　　小鱼儿笑嘻嘻的望着她，道：“我知道了，你一定是在想，喝醉了后，躺在床上，然后……”
　　桃花道：“不要说，不要说。”
　　小鱼儿道：“我是说，然后，你美美的做了个好梦。”
　　桃花张大了嘴，看着小鱼儿跑远了，连忙急挥一鞭。
　　小鱼儿笑道：“莫要追，你梦里有我。”
　　桃花气道：“我偏要追。”
　　她还是追了上来。


第一百二十六章 慕容九妹
　　僻静的路上，只要一入夜便绝少人行，小鱼儿正在寻思着在哪过夜，他可不是个喜欢露宿野外的主。
　　就在这时，十几匹健马呼啸而至，将小鱼儿和桃花团团围住。
　　其中一人道：“真是个漂亮的美人，若是小弟再年轻个十岁，定要上去搭讪，管保手到擒来。”
　　桃花听见来人说话，柳眉一竖，看了他们一眼，只见说话的是个五十多岁的老头子。
　　另一个更老的老头子却哈哈笑道：“怎么，咱们年纪虽大，但是无论身份也好，精力也罢，比起年轻的小伙子，可绝不含糊，你看人家大姑娘不是向咱们飞眼儿了吗？”
　　又有一人道：“这就叫做姜是老的辣，真正识货的小妞儿，一定会看上咱们的。”
　　小鱼儿坐在马上直笑，仿佛这件事与他毫无关系。
　　桃花忍着气，瞥了小鱼儿好几眼，可小鱼儿还是笑个不停。
　　这时，一人板着脸，道：“小子，别笑了，祸到临头了，你还不知道。”
　　小鱼儿还在笑，一脸的无害表情，道：“老爷爷，你们在说谁呀？”
　　小鱼儿笑得亲切，话声甜，哪知人家不买帐，喝道：“你是真傻还是假傻，说的就是你。”
　　小鱼儿惊讶得大张着嘴：“不会吧？你们这么一大帮子人，欺负我一个小孩子？”
　　一人道：“小孩子？嘿嘿，你今年多大？”
　　小鱼儿道：“我呀，过完年刚好十二。”
　　那人道：“十二？我怎么看你像二十，十二岁长得这么高？”
　　小鱼儿道：“我这个人比较笨，都说笨鸟先飞，所以我提前飞了几年。”
　　那人道：“即使你打你娘肚子里开始飞，也飞不到这么大。”
　　小鱼儿笑道：“你太聪明了，我是飞不到这么大，可是你们却飞到头了。”
　　说完，小鱼儿伸手入怀。
　　小鱼儿在怀里掏什么？
　　知情的人脸色大变。
　　突有一人赶紧道：“小鬼，我知道你诡计多端，你的手若是敢拿出来，你信不信我一刀砍死你。”
　　小鱼儿笑道：“真是好人难做呀，我看你们中毒太深，好心给你们拿解药，既然你们不要，那就算了。”
　　其中一人暗暗的一运内力，怒道：“小子，你这是找死。”
　　随着说话，他身形一弹，飘然的落在了地上，全无声音，轻盈如狸猫，只见他手中所持的马鞭一颤，竟抖直了当做剑使。
　　小鱼儿连忙道：“不要动手，我这毒可是七步倒，只要你走出七步，必死无疑，神仙难救。”
　　那人嘿嘿笑道：“杀了你，用不到七步。”
　　马鞭如剑刺来。
　　小鱼儿一声惊呼，身形后仰，嗖的从马背上倒窜了出去，虽然躲过了此招，但却躲得狼狈已极。
　　其他人竟也不顾自己的身份，齐齐的纵身抢了上来，出拳如风，小鱼儿居然被围殴了。
　　小鱼儿大笑一声，道：“想不到这中原武林里，全都是这么不要脸的东西。”
　　众人哪里理他，在这种情景下，纵然小鱼儿再聪明也是白搭，这可是真刀真枪，容不得你有半点的投机取巧。
　　就在这时，忽然远方大路的尽头，有人踏马高歌而来，歌声清朗，歌道：“人生虚假，不意何为，自古英雄泪满襟……”
　　歌声停，马蹄住，此人也来到了近前。
　　这时，桃花已经被他们抓住了，小鱼儿看到了来人，大喊道：“九妹，九妹，救命啊，救命啊，这些人简直太无耻了。”
　　小鱼儿身上已见血，突见慕容九，哪里管得了那许多。
　　慕容九行到近前，柳眉一竖，道：“知道这是哪里吗？自断一臂，放你们离去。”
　　只听一人道：“什么人？”
　　慕容九缓缓道：“这条路，是我的路，这棵树，是我的树，这里的一切都是我的，你们的胆子不小，竟敢在这里撒野。”
　　一个老头子见多识广，望着慕容九笑着道：“原来是九姑娘，恕罪恕罪，早知九姑娘在此，小老儿纵有天大的胆子也不敢在这里放肆。”
　　慕容九道：“很好，但你莫要忘了我说的话。”
　　她的声音淡淡的，但淡淡的声音里却充满了轻蔑，好似任何人，她都不放在眼里，世上无论多重要的人物，在她的眼中，都是一群土鸡瓦狗。
　　慕容世家共有九个女儿，个个貌美如花，这九姐妹不但轻功，暗器可称天下一绝，而且只要是别人会的东西，她们姐妹就没有不会的，所以天下的名门世家，没有一家不想娶个慕容家的女儿回去做媳妇。
　　而现在除了最小的九妹外，另外的八姐妹嫁的不是武林世家的公子，就是声名显赫的英雄，而慕容九作为慕容家最小的女儿，最是得宠，要风给风，要雨给雨，江湖人怕的并不是她，慕容九没什么了不起，但她的八个姐夫可都不是好惹的主。
　　只见其中的一个老头子站了出来，他显然是个领头者，他的声音压得很低，颤声道：“小老儿以为这里还未到禁区，所以，所以……”
　　慕容九冷冷的道：“现在你知道了吗？”
　　老头子惨笑道：“是，小人懂了。”
　　语落，只见剑光一闪，他竟将自己的左手齐腕斩断。
　　面对此景，慕容九的脸色却毫无表情，只是轻轻的挥了挥手，道：“好，算你识相，你现在可以走了。”
　　其他人相互看了一眼，也心知肚明，谁也不敢多说。
　　连小鱼儿都看得心里发寒，慕容九的手段太毒辣，就算是恶人谷的杜杀也比她不如。
　　只是眨眼间，这些人留下了一地断手，人都跑得不见了，甚至连骑来的马儿都没有带走。
　　见众人走远，慕容九淡淡的道：“小鱼儿，你现在又落到了我的手里，我看你这次还能耍什么花招。”
　　小鱼儿笑道：“九妹，你救了我，可不是我求你，我可不欠你的呀，是你自愿的。”
　　慕容九道：“你……”
　　小鱼儿嘻嘻一笑，道：“你不要那么神气，我知道你的心意，但我可不想娶你做媳妇，别人当你是宝贝，我可不稀罕。”
　　慕容九脸色变得冰冷，冷冷的瞪着他，道：“小鱼儿，我虽然救了你，可一样还是可以杀了你。”


第一百二十七章 神秘人
　　空气很紧张，但小鱼儿却毫不在乎，这样的事情他见得多了。
　　小鱼儿吐了吐舌头，笑道：“你不会的，你虽然狠，但对我还是不错的，难道你忘了我们相遇的那些日子？你若杀了我，你不心疼？”
　　慕容九的脸瞬间红了，但马上厉声喝道：“滚，永远不要被我见到你，否则我就先割下你的舌头，挖出你的眼睛，然后再杀了你。”
　　小鱼儿仍是笑嘻嘻的，道：“我走了后，你可莫要再求我回来。”
　　慕容九气得身子发抖，咬了咬嘴唇，怒道：“我们走着瞧。”轻盈的身子一闪，已然消失不见。
　　小鱼儿嘻嘻笑着，对桃花道：“看见没，想嫁我的人多得很。”
　　桃花哀哀的道：“我这么对你，你难道一点都没感觉？你的心难道被狗吃了。”
　　小鱼儿笑道：“你怎么忽然变得这么聪明了？你说对了，我没有心，我的心早就被狗吃了，所以呢？我是没有心的。”
　　桃花愣了愣，道：“你，你，你……”你了半天，忽然牵起一匹马，纵身一跃，大哭着跑远了。
　　小鱼儿嘻嘻笑着：“嘻嘻，真好玩。”
　　望着跑远的桃花，小鱼儿自言自语道：“哼，一群装模作样的小老头子，这种低级的易容术，岂能逃过小爷的法眼？”
　　想到这里，他又开心的笑了，暗道：“慕容山庄，你们有麻烦了，九妹，嘻嘻，你早晚会来求我的。”
　　小鱼儿有个很特别的脾气，他随时随地都会开玩笑，但他这玩笑开得也并非没有用意，但用意如何，别人是猜不到的，大概也只有他自己知道罢了。
　　把她们都气走了，但小鱼儿他做梦也没想到，一只手，一只白嫩的手，忽然抓住了他，这只手的主人还有一张白嫩的脸，白嫩的脸笑着道：“小鬼，让姐姐好好疼疼你。”
　　小鱼儿忽然一笑，道：“姐姐，我的好姐姐，你怎么还没死啊。”
　　来人道：“姐姐若是死了，谁来疼你呀。”
　　说完，竟然上前来，把小鱼儿抱在怀里。
　　小鱼儿也没有动，像是想了想，才点点头道：“是极是极，只是你还有一件事忘了。”
　　来人道：“什么事？”
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“论下毒的本事，你差的远了。”
　　说完，身形一窜，转身就跑。
　　来人似是呆了呆，忽然跳了起来，喝到：“小鱼儿，你逃不掉的，你中了老娘的毒，看你能跑多远。”
　　※※※
　　萧雨和铁心兰走出了恶人谷，夜色中，只见荒山寂寂，虫声啾啾，昆仑山在夜色的笼罩之下，到处都弥漫着一种凄凉幽秘之意。
　　昆仑山的夏夜虽然不是很热，但也并不觉得冷，可铁心兰的手却早已冰冰冷冷，一路不住的低语道：“我父亲在哪里，我父亲他到底在哪里？”
　　她喃喃自语，就在此时，草丛里突然有条蛇窜出来，在她的腿上咬了一口。
　　铁心兰腿上一痛，惊呼道：“蛇。”
　　她惊呼一声，她整个人都扑到了萧雨的怀里，面上已吓得面无一丝血色，颤声道：“蛇，它咬我。”
　　无论是男人还是女人，猛地看到蛇，都会吓一跳的，只是有些人免疫力高些，有些人免疫力低些，而对于女人而言，别说是蛇，即使是一条小小的毛毛虫，也会吓得她们乱蹦。
　　这和武功的高低没有关系，这是天性使然。就好比现代的女子，她们不会武功，但毛毛虫也不会呀，毛毛虫强大吗？
　　那谁知道啊，万一成精了呢。
　　萧雨低着头查看，笑道：“一条小蛇而已，又没有毒，瞧把你吓的。”
　　铁心兰道：“你还取笑我，你真是个坏东西，我真恨不得被毒蛇咬上一口，那才称了你的心呢。”
　　突听萧雨沉声道：“不对。”
　　只见林木间，背山处，隐约已可看见一点点亮光，一个个朦胧的黑影，仔细听，一阵沙沙的脚步声传了出来。
　　两人的心头俱是一跳，齐齐的在乱石树木间藏起了身子。
　　只见四盏白纸灯笼先飘了过来，火光荧荧，走到近前，才可看到灯笼后的四个青衣人，手里各都提着一盏灯笼。
　　这四个人缓步而行，他们的身后是一个四人抬的竹制小轿，上面坐有一人，看不清面貌，那身形就像传说中的神魔鬼怪，阴气森森。
　　再后面，还是四个青衣人，也是提着四盏灯笼，他们的步伐完全一模一样，整齐划一，这些人齐齐的走到了恶人谷的谷口，才停下了脚步。
　　四人轻轻的放下了竹轿，一齐跪在地上，他们既不东张西望，也不抬头，齐声道：“恭请我王法驾。”
　　白纸灯笼飘飘呼呼，将这几人铁青的面色，照得更是怪异可怖，夜风吹动中，犹如夜鬼出行。
　　这又是何等奇诡的景象？
　　这是何样的人？
　　铁心兰的一只手将萧雨的手掌紧紧握住，另一只手死死的捂住嘴，不敢发出一丝声音，指尖已不觉有些颤抖，掌心也沁出了冷汗，她的心头充满了恐惧。
　　轿上之人站起身，抬步而下，扫视了一眼，方伸手一指，道：“你们四个，进去看看。”
　　就这轻轻的一声，就仿佛有人握着一把铁锤，在心头上重重的锤了一下，震得萧雨两人的耳朵嗡嗡作响。
　　萧雨的心头不觉一凛：“此人好深厚的内力。”
　　那几人闻言匆忙爬起，举步迈入恶人谷。
　　就在这时，花无缺慢悠悠的从恶人谷里走了出来。
　　突然出现的花无缺，令那几个人一愣，但瞬间，一个青衣人没说一句话，而是一掌击出，身手之迅捷，已然是武林的一流高手。
　　就在此时，荷露娇喝一声，拔出长剑，迎了上来，只见青衣人掌式一变，叮当一响，已将一把精钢打造的长剑拍成了四节，而掌式不变，再次袭向了花无缺。
　　花无缺目光一闪，眉头一皱，举掌一推一带，只听轰的一声，双掌交击，谷外一个数千斤重的巨石，被击得粉碎，青衣人心头暗凛，心知遇到了对手，大喝一声，功力再次提升，攻向花无缺。
　　这时，只听一个轻声的话语响起：“住手。”
　　这声音似鬼魅，又仿佛是恶魔的叹息。
　　只见这个恶魔沉声道：“你是移花宫之人？”
　　花无缺长身而立，剑负身后，朗然道：“在下花无缺，正是来自移花宫。”
　　恶魔道：“本王和移花宫主有些渊源，你自去吧。”
　　花无缺道：“请问前辈高姓大名？”
　　恶魔面色一冷。
　　只见他身旁的一个青衣人喝道：“我王的法讳岂是你能问的，还不快滚。”
　　花无缺眼睛一眯，但瞬间恢复，含笑道：“既是如此，晚辈告辞了。”
　　花无缺当先一步，两女紧随其后，绕过了竹轿，眨眼间就消失不见了。


第一百二十八章 黑店
　　花无缺已经离开了。
　　恶魔只是抬了抬手。
　　其中的四个人闪电般的窜进了恶人谷。
　　盏茶的时间过后，四个人又忽然出现在谷口，道：“我王，谷里空无一人。”
　　恶魔冷哼了一声，道：“逃的够快。”
　　说完，他伸出了一只枯瘦的手掌。
　　干瘪，似枯骨。
　　萧雨距离很远，看不太真切，但如果走到近前细看，就能发现，他的手掌完全是漆黑的。
　　黑如墨。
　　只见他的胸膛一起一伏，手掌向下轻轻的一按。
　　只是轻轻的。
　　很轻。
　　很安静。
　　几乎没有动作。
　　可是，轰隆一声，烟尘滚滚，什么都看不到了。
　　烟尘消失后，这些人已然消失不见，就好像凭空失踪了一样，不知从哪里来，不知到哪里去。
　　萧雨二人震撼莫名，又等了片刻，才自隐藏处走了出来。
　　来到谷口的近前一看，铁心兰是又惊又怕，瞧得呆了，她知道来人的武功很高，但感觉是一回事，亲眼所见又是一回事。
　　什么感觉？
　　什么概念？
　　沉默了良久，她伸出手，悄悄的拉了拉萧雨的衣服，意思是什么呢？
　　意思是……
　　我们快走吧。
　　萧雨点了点头，两个人悄悄的走了。
　　天刚亮，哈哈儿探出了头，目注谷口，脸上笑嘻嘻的，但忽然，他立马闭上了嘴，傻掉了。
　　谷口处已然多了一个巨大的深坑，宽达丈许，深不见底。
　　屠娇娇拍了拍饱满的胸脯，又点了点头，才感叹道：“幸好移花宫的人先到一步，否则？我们一个也跑不掉。”
　　李大嘴咧着大嘴，不住的说道：“太可怕了，这里不能呆了，这里真的不能再呆了……”
　　杜杀耷拉着脑袋，缓缓的抚摸着胳膊上缠着的绷带，沉声道：“不会是小鱼儿惹来的仇家吧？”
　　屠娇娇道：“别胡说八道，若是小鱼儿遇到他，还有命在吗？你是在咒他死吗？依我看呐，一定是那个姓萧的小子惹来的仇家。”
　　轩辕三光不知道什么时候突又窜了出来，道：“我打赌，一定是这样的，我看得出来，那个萧小子武功不弱，上次他伤的那么重，一定是此人下的手，这次他一定是来找那个萧小子算账的。”
　　屠娇娇道：“算了算了，你还有心情赌？自从那个姓萧的来了后，恶人谷就不得安宁，来人一个比一个强，这里无法再待了，不管他是谁，我们收拾收拾，赶快溜吧。”
　　说完，屠娇娇第一个跑了。
　　众人闻言，四处乱窜。
　　南方的小镇上，淅淅沥沥的下着雨。
　　萧雨他们来到这里已经有三天了，自从他们到了这里，就一直下雨，停停下下，下下停停。
　　一个不大的客栈，桌上摆着一盘爆炒豌豆，一盘油泼辣子鸡，还有一盘辣椒炒的小鱼干，另外还有一个大碗，碗里是肉骨头熬的汤，里面配着新鲜的香菇，当真是香味四溅，满屋飘香。
　　萧雨坐在桌边的一张破椅子上，他忽然想起了很多事，想起了以前做过的那些事，他自己都觉得很了不起的事。
　　那些事是不是真的应该做？是不是真的那么了不起？
　　见到恶人谷前发生的一幕，才让他发现，人与人之间，为什么会有如此大的差距。
　　他还以为自己有多强大呢？
　　萧雨虽然不知道那个人是谁，但他隐约的感到，那个人绝对是来找他的，现在他没有了阿吉神剑的帮助，他根本不是那个人的对手，他忽然发现，如果能将人与人之间的这种距离缩短，才是真正值得骄傲的。
　　如果他一直生活在以前的那种生活里，仗着神兵利器，他一定不会想到这一点，如果能经历一些意想不到的挫折苦难，是不是反而会有好处？
　　想到这里，萧雨的心里觉得舒服一点了，他笑了，他忽然抓起了一块肉骨头大嚼。
　　铁心兰就静静的坐在那里，看着他发呆，看了很久，直到此时才道：“你想到那个人是谁了？”
　　萧雨道：“没想到。”
　　铁心兰惊讶的道：“你再说一遍。”
　　萧雨道：“说什么？”
　　铁心兰道：“那是什么人？”
　　萧雨道：“我怎么知道。”
　　铁心兰道：“你不知道？那你怎么还笑得这么开心？”
　　萧雨道：“我还年轻，我随时都可以赶上他，迟早有一天，要把他一刀刀的割碎，拿去喂狗。”
　　铁心兰噗嗤一声笑了，道：“你的病又犯了，还是赶紧吃饭吧。”
　　正在吃饭间，店里走进来一个怪人，这个人坐在那里，什么菜都不点，他只是要了一壶酒，一斤盐，喝一口酒，吃一口盐，把盐粒咬得咯蹦咯蹦直响。
　　店里的人并不多，只有十几个客人，这十几个人都用一种异样的眼光望着他，萧雨也不例外。
　　他真是个怪人。
　　一壶酒很快就被他喝完了，一斤盐也很快就吃完了，刚巧的是，他喝下最后一口酒后，盐没有了。
　　只见这个怪人拍着桌子道：“小二，你们的这个客栈是黑店吗？”
　　一个伙计连忙跑了过来，道：“客官您说笑了，本店向来都是公平做价，童叟无欺。”
　　对于店伙计的解释，怪人并不满意，怒道：“放你娘的屁，老子吃了这许多客栈，从来都是酒喝完，盐吃完，唯独你这里少了一块盐巴。”
　　小二连忙道：“客官，小店绝没有……”
　　店伙计的话还没说完，怪人已经飞起一脚，把他踢得像个滚地葫芦，滚出去好远。
　　这时，客栈的掌柜的连忙跑了过来，但他的话还没说出口，怪人抬手就是一个大嘴巴，把掌柜的打得转了好几圈，满口鲜血，一低头，吐出了两颗牙。
　　萧雨看到这里，没有理会，自从他来到这个世界，在他的双瞳中，就从来都没有所谓的温暖、同情之类的东西，也许有过，然而，那是他刚来到这个世界的时候，冲动、热血，到处打抱不平，但现在不同了，在充满各种生存考验、勾心算计的环境之下，他的眼神里，充满了一种说不出的意味。
　　也许是他对这个世界没有归属感，他的内心深处对这里充满了陌生、迷惘、困扰、畏惧、或许还有一丝莫名的期待。
　　这些复杂的感情，让萧雨保持沉默。
　　但铁心兰却耐不住性子，说道：“好威风啊，对一个手无缚鸡之力的伙计也能下此毒手，真给武林中人丢脸。”
　　怪人阴笑道：“小妞，你是认真的吗？我喜欢。”
　　萧雨忽然眨了眨眼睛，笑道：“他喜欢你呢。”
　　怪人的身体在移动，缓缓地接近了铁心兰，直到轻轻地触碰在桌边的椅子上才停了下来。
　　怪人的动作，脸上的阴笑，让铁心兰的心，扑通，扑通，扑通地跳个不停。
　　她不是害怕，而是渴望，渴望发泄一切。
　　悲剧就此发生了。


第一百二十九章 被抓住了
　　铁心兰虽然是个女孩子，但她的性格与他的父亲狂狮铁战一模一样，长期的压抑，使得她的内心深处满是怒火，这些怒火就好像是一个炸药包，只是需要一个适当的触发点。
　　这个触发点来了，铁心兰忽然暴怒而起，有如火山喷发似的不可收拾，噼啪的响声犹如在捶打一个沙包。
　　怪人就是那一个沙包。
　　肉体沙包。
　　其间，还伴随着铁心兰疯狂的怒吼：“他有权利喜欢我？你说，他有什么权利？”
　　萧雨这时才发现，玩笑开大了，看到铁心兰那愤怒夹杂着失魂落魄的样子，萧雨的心中不禁充溢著满满的心疼，这让萧雨十分后悔刚刚说过的话，但是，不可否认的，铁心兰已经暴走了。
　　怪人早已躺在了地上，浑身就像个血葫芦，但铁心兰并没有放过他，还在疯狂的踢打。
　　萧雨终于起身，紧紧地拉起了铁心兰的手，这时他才发现，铁心兰的双拳紧握，指节甚至都已经开始颤抖发白。
　　铁心兰一边哭着一边打，眼泪顺著嫩嫩的双颊滚滚而下，只不过，眼泪犹如瀑布，哭得有些吓人，这么气势雄厚的瀑布哭法，萧雨还是第一次看到。
　　两道瀑布般的泪水汹涌而出。
　　萧雨紧紧地握着铁心兰的柔夷，道：“心兰，还好吧？刚刚我是开玩笑的啦。”
　　说完，将铁心兰抱在了怀里，神智还尚未恢复的铁心兰，脑中只有一个念头，那就是：“有色狼。”
　　所以，铁心兰的第一时间反应，她修炼的疯狂一百零八打的身体所采取的第一个措施，就是疯狂地将膝盖往上，用力一顶。
　　萧雨的惨叫声震得整个客栈都嗡嗡乱颤。
　　刺激吗？
　　很刺激。
　　萧雨的武功再强，也只能双眼翻白，口吐白沫，双手捂着剧痛的部位蹲在地上，哼哼唧唧地直抽冷气，双腿还不断地抽搐，终于，扑通一声，栽倒在地。
　　这里的栽倒，指的是趴下的意思。
　　萧雨那凄惨无比的惨叫，在一瞬间将铁心兰的神智拉回了现实，而映入眼中的第一个人，就是那蜷缩在地上，生死未卜的萧雨，萧大公子，萧大高手。
　　铁心兰吓坏了，呜呜的哭道：“萧大哥，你醒醒啊，是谁对你做出了这么残忍的事情，你伤在哪里？我帮你看看？”
　　萧雨急忙喊道∶“没事，没事，刚刚不小心，撞到桌子上了。”
　　可是，当铁心兰看到了萧雨的手所捂住的位置，脸腾地红了，羞得说不出话来。
　　回想刚才的情景，她忍不住又趴在萧雨的身上失声痛哭。
　　也就在此时，一张大网凭空罩下，将两人裹在其中。
　　萧雨这时才惊醒。
　　糟糕，糟糕透了，一不留神，又上当了。
　　只见那怪人阴笑道：“真是意外呀，计划了这么多的圈套，一个没用到，没想到啊，没想到，这么简单就抓住了你。”
　　萧雨挣扎了一下，发现这个网子韧性极强，根本无法挣脱，于是道：“你们是什么人？要死，也得让我死个明白呀。”
　　这时，客栈的老板也变了模样，走了过来，捡起地上的两颗牙，抓起网子，将两个人向后拖，一边拖，一边愤愤的道：“为了抓住你，疼死老子了，实话告诉你，你的死活和我们没有一点关系，只要你交出燕南天的藏宝图，一切都好商量。”
　　萧雨正想答话，却听到由外面传来一阵异常嘈杂的声音，随即，一个的男子的声音从外边传了进来：“有人在吗？店主哪里去了？快给小爷出来，有生意了。”
　　掌柜的皱了皱眉，道：“我出去打发掉他，你们先将他们关起来。”
　　说完，他便往外面走去，然后外面传进一阵争吵声：“怎么有生意都不做？小爷千里迢迢的跑来这里，你竟然说不做小爷的生意。”
　　萧雨一听，此人正是小鱼儿。
　　他刚想说话，可是有一人，一掐他的脖子，拖走了，就像是拖着一具尸体，毫不留手。
　　拖死尸就是如此，谁管你疼不疼。
　　店外，掌柜赔礼道：“客官，实在是不好意思，今天有事，改天好吗？”
　　小鱼儿道：“你欺负我小？小爷明告诉你，你若不做我的生意，我就把你的店拆了，现在就拆了你的破店。”
　　掌柜的道：“客官，别呀，还请您高抬个贵手，今天真的是不行啊。”
　　小鱼儿哪里理他，只听到乒乒乓乓的响声，小鱼儿开始砸店了，紧接着又是哎呀一声，然后是摔倒的声音，小鱼儿不仅砸店，他又开始揍人了。
　　小鱼儿打的正欢，忽然一声大笑传来，那人笑道：“小兄弟，你也太不知道天高地厚了。”
　　话语里具有莫大的震憾力，让人闻之色变。
　　地窖。
　　萧雨两人不但被点了穴道，而且捆人用的牛皮筋也不是普通的牛皮筋。
　　这种牛皮筋乃是采用上好的水牛筋制成，方法是，将水牛抽出后，先放在滚油里炸，再在冷油里浸泡，然后取出来晾干，再涂抹药物，然后再浸泡，再晾干，直至颜色变为色泽金黄，其筋强韧无比。
　　萧雨被捆得像个粽子，他不仅感叹，大移穴法还是很有用的，可惜的是，他当初以为这个破功夫练了也是白练，现在他后悔也已经晚了。
　　正在感慨间，突然光线一亮，扑通一声，光线又消失了。
　　小鱼儿破口大骂：“你们这群龟孙子，等小爷我出去……”
　　萧雨忽然笑了，道：“鱼兄，别骂了，人都走远了。”
　　小鱼儿一愣，随后大笑道：“原来是你。”
　　萧雨道：“正是我，真没想到，你也被他们抓住了。”
　　小鱼儿道：“若不是萧咪咪在我的身上下毒，他们岂会抓住我，咦？不对，你也姓萧，萧咪咪是不是你娘？”
　　萧雨笑道：“不是，我和她一点关系都没有，再说，子随父姓。”
　　小鱼儿道：“那可说不准，有许多人随母亲姓的。”
　　萧雨叉开话题道：“萧咪咪本是十大恶人之一，她怎么会为难你？”
　　小鱼儿道：“萧咪咪可是江湖上有名的女淫贼，她还不是惦记着小爷英俊潇洒的容貌。”说到这里，小鱼儿嘻嘻笑道：“她的咪咪还真是大，那手感，比大姑娘的还挺。”
　　铁心兰听得耳朵都红了，幸好地窖里黑暗，谁也看不到。
　　铁心兰暗骂：十大恶人教出的徒弟，果然不是好玩的。


第一百三十章 先下手为强
　　地窖里虽然阴暗，但小鱼儿却已经发现了铁心兰的存在，只见小鱼儿瞧着她一笑，笑得十分的奇怪。
　　萧雨看到此，连忙道：“小鱼儿，你和他们学了这么多歪门邪道，有没有逃出去的办法？”
　　小鱼儿眼睁睁瞧着他们，突然大笑了起来，笑得开心得很，得意得很，只见小鱼儿身上的束缚一点点的松开，掉落。
　　然后，小鱼儿嘻嘻笑道：“怎么样，你不是说这些功夫没有用吗？”
　　萧雨道：“你若是练好了武功，也不会被他们抓到了。”
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“你的武功这么高，怎么还被他们抓到了？”
　　萧雨立马闭上嘴不说话了。
　　铁心兰忽然道：“这怨我，其实是……”
　　萧雨连忙阻止，但已经晚了，话已出口，再想阻止，还有用吗？
　　而小鱼儿是谁？生活在恶人谷里十几年，肚子里全是鬼心思。
　　只见小鱼儿哈哈笑道：“哈哈哈，哈哈哈，我知道了，我知道了，你们一定是在……”
　　萧雨呸了一声，道：“你这小鬼，别胡思乱想。”
　　小鱼儿笑嘻嘻的不说话，眼睛却在乱瞟。
　　片刻后，小鱼儿帮他们解开了穴道，忽然笑道：“好了，好了，我不说好了，但你要告诉我，你是不是真的有藏宝图？”
　　威胁，明显的威胁。
　　萧雨无奈的道：“是有一张，不过找不到宝藏的，这个藏宝图是假的。”
　　小鱼儿道：“那可不一定哦。”
　　萧雨道：“真的没有宝藏的，你燕伯伯没有告诉你？”
　　小鱼儿道：“他当然说过了，这个藏宝图一共有六张，只有一张是真的。”
　　萧雨道：“他真的这么说？”
　　小鱼儿道：“当然是真的。”
　　萧雨看了一眼铁心兰，道：“心兰，给他吧。”
　　铁心兰道：“这是我父亲留给我的，怎么能给他？”
　　小鱼儿忽然道：“心兰？铁心兰？铁战是你的什么人？”
　　铁心兰张着嘴道：“我父亲，你知道他在哪里？”
　　小鱼儿望了一眼萧雨，嘻嘻笑道：“我在恶人谷生活了十几年，有什么事情能瞒得过我？”
　　萧雨可并不相信他的话，小鱼儿鬼灵精怪，最擅长用真话骗人，但铁心兰不同，只要有一点线索，她都要抓住。
　　铁心兰刚要说话。
　　这时。
　　地窖上面的门忽然开了，露出了一丝亮光，小鱼儿向上一望，魂都吓飞了，嗖的一下，藏在了萧雨的身后，惊道：“萧咪咪寻来了，萧大哥呀！下面就看你的了。”
　　这时，嘭的一声，地窖上面的门已经被震飞了，一个女人正叉着手站在上面，正是迷死人不偿命，萧咪咪。
　　萧咪咪是个美女，是个绝色的美女，她不但美，而且媚，但这个女人就是一荡妇，喜好男色，并且，只要和她在一起的男人都不会有好下场。
　　但萧咪咪是一个处理男女关系方面的天才，善于利用男女之间微妙的感情做出一些难以置信的事情来，而且，她从被她害死的几百个男友的身上，学得了无数武功，武功方面自是相当的不弱。
　　但最强的还是她灵活的头脑，据说，降落伞便是她发明的。
　　萧咪咪也是个十分自恋的人，她认为，她比那些自以为美丽的女人还要漂亮一百倍。
　　萧雨第一眼看见萧咪咪，也觉得她确实美，很美，很媚，荡人心魄的媚，即使是现在她的年纪大了，但看起来还像是个大姑娘，难怪迷死了无数的武林高手。
　　萧雨依稀的记得，萧咪咪有一大批的财宝，藏在一个洞穴里，里面不但有绝世的武功秘笈，各种古玩、玉器、黄金、珠宝，更是多不胜数。
　　但这个洞穴在哪里，萧雨并不知道，但宝物诱人心，在这里萧雨没有一分钱，所以萧雨决定把萧咪咪抓住，对她使用大搜魂手，摄取她的魂魄，骗取她的财宝。
　　想到这里，萧雨忽然凌空一掌，身形也迅速窜起，再看，人已到了地窖外。
　　萧咪咪一晃身，躲过这一掌，定睛一看，媚笑道：“呦呦呦，又是一个妙人，来得好，正好给老娘填补空床。”
　　萧雨闻言，大笑道：“老奶奶，你多大了？”
　　萧咪咪并不生气，媚笑道：“小女子我，今年刚好十八。”
　　萧雨道：“小女子？十八？我怎么看也不像啊？你脸上的皱纹都能夹蚊子了。”
　　萧咪咪笑道：“不要这么说人家，人家会生气的哦？人家的皮肤光滑得很，蚊子站在上面都打滑。”
　　萧雨道：“也对呀，你的脸上拍了这么多粉，别说蚊子了，苍蝇也站不住啊。”
　　萧咪咪大笑，忽然原形毕露，恶狠狠的道：“呀呀呀，老娘就喜欢你这样的人。”
　　这时，小鱼儿和铁心兰也窜了上来。
　　萧雨大喊道：“小鱼儿，还不快跑？”
　　小鱼儿闻言，身形一跃，萧咪咪大笑道：“你们谁也跑不了的，女的就杀了，男的，嘿嘿，抓了。”
　　萧咪咪媚笑着去抓小鱼儿，萧雨跟上一步，一侧身拦住了她的去路，一掌拍了过去。
　　小鱼儿则趁机逃走了。
　　论武功，萧咪咪虽然学了不少，可也远非萧雨的对手，举手间就被制住，萧咪咪很惊讶，她的眼里充满了恐惧。
　　小鱼儿跑了吗？
　　当然没跑。
　　小鱼儿多鬼呀。
　　小鱼儿一瞬间就想到了很多，假如萧雨不是萧咪咪的对手，一定会让铁心兰和他一起逃跑，可萧雨并没有这么做，所以小鱼儿认为，萧雨其实并不怕萧咪咪，这里面绝对有事？他想看看，萧雨在搞什么鬼？
　　小鱼儿藏了起来，偷偷的看着。
　　接下来的一幕让小鱼儿目瞪口呆。
　　萧雨道：“你叫什么名字？”
　　萧咪咪道：“萧咪咪。”
　　萧雨道：“你是男人还是女人？”
　　萧咪咪道：“女人。”
　　萧雨道：“很好，据说你有一大堆宝藏，藏在哪里？”
　　萧咪咪道：“一个树洞里。”
　　萧雨道：“都有什么东西？”
　　萧咪咪道：“珍宝、玉器、黄金、武功秘笈……”
　　萧雨道：“那个树洞在哪里？”
　　萧雨问一句，萧咪咪答一句，看得铁心兰的眼睛都直了，还有一个人的眼睛也直了，是被无数的财宝闪直了。
　　小鱼儿听到了这里，他再也不耽搁，悄悄的溜了，所谓是先下手为强。


第一百三十一章 地下宫殿
　　对于小鱼儿的偷听，萧雨完全不知道，还在继续套话。
　　他真的不知道吗？
　　终于，萧雨问出了他想要的答案，然后就是正在犹豫着，杀不杀萧咪咪，铁心兰忽然道：“还是放过她吧，再怎么说，她也算间接的救了我们。”
　　萧雨想了想，才道：“不行，这个女人是一大祸害，留她不得。”
　　短暂的沉默。
　　树洞。
　　这棵树本没有洞。
　　自从小鱼儿来了，这棵树就有了洞。
　　不但有洞，下面的空间更宽广，简直是一个地下宫殿，这里显然是经过精心的设计，每一个地方，都没有浪费，小鱼儿四处转着，忽然，在长道的转弯处，出现了一个人。
　　小鱼儿吓了一跳，随后突然问道：“喂，你是谁？”
　　那人也是吓了一跳，惊道：“你是什么人？”
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“是我先问你的。”
　　那人静了静，道：“我姓江，名玉郎。”
　　小鱼儿道：“江玉郎？好名字，嘿嘿，你来了这里很久了吧？”
　　江玉郎道：“一年多了。”
　　小鱼儿道：“那你为什么不逃？”
　　江玉郎道：“我能逃得掉吗？”
　　小鱼儿笑道：“嗯，不错，既然被萧咪咪抓到了这里，她自然有法子阻止你逃跑。”
　　江玉郎道：“你也是被她抓来的？”
　　小鱼儿道：“笑话，她能抓到我？我神功盖世，武力惊人，况且我这么聪明，她想抓到我？嘿嘿，我是自己进来的。”
　　江玉郎道：“你既然能进来，那你一定有办法出去了？”
　　小鱼儿道：“当然，你想不想出去？想不想回家？”
　　江玉郎的眼珠乱转，道：“不想，这里很好，很舒服。”
　　小鱼儿突然一把抓着他肩头，沉声道：“你想瞒我？小爷我三岁就开始骗人，我知道你心里恨萧咪咪恨得要死，时时刻刻都在想法子出去，你瞒不过我的。”
　　江玉郎滑溜得就像条鱼，突然身形一转，转身就跑，一闪一滑，眨眼间已经窜到了旁边的一个小门里，随后就消失不见了。
　　小鱼儿也没有追，继续搜寻着萧咪咪的财宝。
　　一个房间里。
　　充满血腥气。
　　死人，到处都是死人，没有一个活人，有的七窍流血，有的血肉模糊，就连小鱼儿这么大的胆子，也不禁瞧得心里直冒寒气。
　　小鱼儿眼珠子一转，暗想：这些人一定都是萧咪咪抓来的男人，现在萧咪咪不在这里，只有江玉郎，这个江玉郎竟然将这些人全部弄死了，而且这么残忍，他好狠，好恶毒的心。
　　小鱼儿转悠了半天，也没有找到财宝，正在郁闷间，忽然发现了江玉郎，而江玉郎掀起了粪坑的一个盖子，正在往里面钻。
　　突然间，江玉郎的腰上一麻，裤带已被拉住，只听小鱼儿笑道：“你要去哪里？杀了人就想跑吗？那不成。”
　　江玉朗的脸都吓白了，颤声道：“你莫要开玩笑，我只是想方便方便。”
　　小鱼儿道：“放屁，方便也不必钻进粪坑里去。”
　　江玉郎道：“我想，我想……”
　　小鱼儿道：“你难道想吃粪？”
　　江玉郎连忙道：“对对对，听说粪是解毒的，我中了毒。”
　　小鱼儿冷笑道：“你休想骗得到我，你再不说老实话，我就拉你去见萧咪咪，而且还告诉她，那些人都是你杀的。”
　　江玉郎垂着头，道：“好吧，你说的不错，就在这粪坑里，我费了一年的时间，挖出来一条通道，趁萧咪咪不在，我们一起逃跑吧。”
　　话犹未了，江玉郎的两只脚突然连环踢出，这两脚踢得是又准又狠，可小鱼儿就像早已算好了一样，伸出手，正在那里等着他，只是眨眼间，江玉郎的穴道已被小鱼儿点住，再也不能动了。
　　小鱼儿冷笑道：“你还是少费些力气，你弄不过我的，乖乖的告诉我宝藏在哪里？我一高兴，还会带你出去。”
　　江玉郎颤声道：“我真的不知道萧咪咪的宝藏藏在哪里，你放了我吧，我不想和你走。”
　　小鱼儿道：“放了你？做梦。”
　　小鱼儿一掐他的脖子，像拖死狗似的，抓着他继续寻找宝藏。
　　墙，一面墙。
　　墙有什么特别的？
　　普通的墙没有什么特别的。
　　但这面墙却很特别。
　　这是一面黄金做的墙。
　　整面墙都是黄金制成。
　　小鱼儿完全的呆掉了。
　　宝藏，好大的一个宝藏。
　　小鱼儿的眼睛里放着光，江玉郎瞧的眼睛都直了。
　　小鱼儿道：“看什么看，这些东西都是我的。”
　　江玉郎道：“大哥，你怎么也得给小弟留点呀。”
　　小鱼儿眨着眼睛，道：“嗯，不错，真是乖，看你这么识趣的份上，你以后就跟着我混吧。”
　　江玉郎眼珠乱转，也不知道在打什么鬼主意，小鱼儿则微微一笑，露出了一个不怀好意的笑容，一丝狡黠而危险的笑容。
　　江玉郎望着发呆的小鱼儿，他的眼里闪着异样的光芒，突然间一跃而起，一掌拍向了小鱼儿的后颈，他出手好快，好急，他这一掌就想要小鱼儿的命。
　　但见小鱼儿手里的火折子一抖，已霍然转身，手掌一迎，刚好接下了他的这一掌，两个人的身子都俱是一震，江玉郎滑出去半米，而小鱼儿则撞在了黄金墙上。
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“早知道你的穴道已解，就凭你的武功，也想杀我？”
　　江玉郎道：“不错，我就是要杀你。”
　　小鱼儿道：“为什么要杀我？”
　　江玉郎道：“这里的秘密本来只有我一个人知道，现在又多了一个你，只要杀了你，这里的东西全是我的。”
　　小鱼儿道：“难道你不怕萧咪咪？”
　　江玉郎冷笑道：“既然你能寻到这里，而萧咪咪还没有出现，只有一个原因，那就是萧咪咪已经死了。”
　　小鱼儿嘻嘻笑道：“嘻嘻，你真聪明，但有一点你错了，萧咪咪还没死呢。”
　　江玉郎一愣的瞬间，小鱼儿的手已到了江玉郎的面前，一拳打在了江玉郎的脸上。
　　他这一拳也许是打得太快，也许是江玉郎根本没有想到嘻嘻笑着的小鱼儿会突然出手，总之，这一拳是着着实实的打着了。
　　只听嘭的一声，江玉郎的半边脸已肿了，人也已倒了下去。
　　小鱼儿笑道：“你看起来虽瘦，但脸上的肉却不少，我若是没看清楚这一拳的确是打在你的脸上，还真要以为是打在了萧咪咪的屁股上。”
　　小鱼儿嘻嘻笑着走到了他的面前，抬起了一只脚。
　　江玉郎捂着脸，颤声道：“你要做什么？”
　　小鱼儿道：“你要杀我，我难道就不能杀你？”
　　说完，一脚踩在了江玉郎的肚子上。


第一百三十二章 恶鬼
　　小鱼儿拼命的踩。
　　一脚一脚的踩。
　　江玉郎疼得直抽抽，惨叫道：“大哥，别打了，别打了，我该死，我该死。”
　　小鱼儿一笑。
　　江玉郎整个人突然窜起，一头撞向小鱼儿的肚子，他的脑袋虽然小，也不是太硬，但总比小鱼儿的肚子硬得多。
　　小鱼儿早就注意到了他的一双腿两只手，以防备他偷袭，但老实说，小鱼儿实在是没有去留意江玉郎的那颗小脑袋。
　　小鱼儿整个人都被撞得倒翻了出去，弯着腰像是个虾米，捂着肚子，出气多进气少。
　　江玉郎站直了腰，冷笑道：“嘿嘿，现在，你也知道了，该死的是谁了？”
　　他抬起脚，用足了力气，一脚向小鱼儿的脸上踹了过去。
　　小鱼儿疼得已抬不起头，但等到江玉郎的这只脚到了他面前时，他捂着肚子的手突然伸出，一下子就抱住了江玉郎的脚，然后，他抱着这只脚拼命的一抡。
　　江玉郎惨叫一声，整个人都粘在了黄金墙上，现在这些黄金都是他的了，他抱的很紧，生怕黄金墙跑了，他紧紧的贴着墙，足有半盏茶的时间，才噗的跌在地上，跌了个狗吃屎，鲜血顺着黄金墙一直拖到地上。
　　小鱼儿瞬间跳到了他的背上站着，笑道：“现在我的确知道，该死的是谁了。”
　　江玉郎趴在地上，大声道：“我服了，我真的服了，你什么事都比我强，但我知道你不会真的杀我，你若要真的杀我，也用不着等到现在了。”
　　江玉郎开始拍马屁，啥好听说啥，把小鱼儿夸得天上没有，地上全无，总之就是一个字。
　　夸。
　　小鱼儿嘴上笑着，其实心里却一点也不开心，反而有些毛骨悚然的感觉，小鱼儿算不上是十分凶恶的人，但他十分聪明，他自然懂得江玉郎的意思，江玉郎嘴上说的好，但他的心里可是邪恶得很，江玉郎的心里一定恨不得将一把刀子插进他喉咙。
　　但他明知道江玉郎要杀他，为什么还要给江玉郎机会？因为他要看看，这个江玉郎到底会用什么手段来杀死他？
　　这是件很有趣的事。
　　的确有趣。
　　有趣的事，小鱼儿是从来不愿意错过的，尤其是当他的生命受到威胁的时候，越危险的事情，他越想去做。
　　小鱼儿有趣地想着，想着江玉郎会有什么办法，只见江玉郎趴在地上阴险的笑，然后，他的身子突然用力的一拱，把站在他身上的小鱼儿弹了出去，若是在平时，这也没什么关系，但这里却是在地下，而地下的空间远没有外面的高。
　　咚的一声，小鱼儿的头，就撞在了上面，眼里金星直冒，比黄金墙还要耀眼。
　　江玉郎一爬起来，马上就掐住了小鱼儿的脖子，阴险地笑道：“我知道你不会真的杀死我，但我却要真的杀死你。”
　　他手指用力，小鱼儿却一点反应也没有，小鱼儿已经晕了。
　　江玉郎的手指又松开了，他不愿意在小鱼儿晕过去的时候杀死他，他要看小鱼儿在他的面前挣扎，在他的面前求饶，要小鱼儿叫他大哥，好满足他那一点点的虚荣心。
　　等了好久，可小鱼儿偏偏不醒。
　　江玉郎眼睛四顾，看到了角落里的一个酒坛子，他走了过去，把酒坛子拎了起来，把里面的酒向小鱼儿的头上倒。
　　可他的酒还没有倒出来，小鱼儿的手突然伸出，一拳打在他的喉咙上，江玉郎疼得脸都变了形，但手里的酒坛还是没有忘记往小鱼儿头上砸下去，小鱼儿自然早已料到他这一着，身子一滚，跟着飞出去一脚，踢在江玉郎某一处重要部位上，江玉郎像杀猪似的嚎叫了起来，再也不能动了。
　　小鱼儿拍着手笑道：“这一手漂亮不？”
　　江玉郎疼得直咧嘴，还恨恨的道：“你快杀了我吧，有种你杀了我。”
　　小鱼儿默然半晌，突然笑道：“你想死？我偏偏不让你死，我们都是坏人，你若死了，岂不是很无趣？”
　　江玉郎道：“我若不死，早晚要杀了你。”
　　小鱼儿道：“你真的那么恨我？”
　　江玉郎道：“恨得要死。”
　　小鱼儿道：“你恨我，是因为你不如我。”
　　江玉郎道：“哼。”
　　小鱼儿道：“我们生下来就是天生的对头，哎，可悲呀，既然上天生了我小鱼儿，你还生出来干嘛。”
　　这句话绝没有说错。
　　江玉郎躺在地上直哼哼，小鱼儿见他不说话了，就轻轻的，慢慢的，缓缓的推那扇黄金门，生怕把门弄坏。
　　没推动。
　　再一用力。
　　还是没推动。
　　小鱼儿捡起了酒坛子，一下砸在了江玉郎的肚子上，酒坛子在江玉郎的肚子上弹了一下，咕噜噜滚出去好远，酒洒了一地。
　　小鱼儿怒道：“你是死人呐，还不过来帮忙？”
　　江玉郎爬起来，使劲的推着黄金门，一双手不停的在抖。
　　两个人此刻连吃奶的力气都用出来了。
　　可是门？
　　纹丝不动。
　　两个人累得坐在地上直喘气，忽然间，火折子突然熄灭，四下变得一片黑暗，伸手不见五指，江玉郎只听小鱼儿在喘着气，他自己也在喘着气。
　　小鱼儿道：“火折子拿出来，你身上一定有火折子。”
　　火折子又亮了起来。
　　小鱼儿围着这黄金墙打转，角落里，也就是刚才放酒坛子的地方有一个黄金盘。
　　这黄金盘究竟是做什么用的？
　　小鱼儿眨了眨眼睛，忽然笑道：“这里说不定就是通向地狱的大门，我这么一搬，门就会开了，说不定里面的鬼就会跑了出来。”
　　江玉郎道：“太好笑，哈哈哈，你这笑话真不错，真的是好笑极了。”
　　小鱼儿冷哼一声：“切，一点都不懂幽默。”
　　江玉郎道：“你幽默，最好让恶鬼把你抓走，恶鬼也喜欢幽默的人。”
　　小鱼儿不理他，转动了圆盘。
　　咔咔，咔咔。
　　门一点一点的开了，小鱼儿连忙跑过来，向里面望。
　　漆黑一片。
　　凑近火折子向里面一照。
　　我的妈呀！
　　两个人突然同时打了寒战，转身就跑。
　　黄金门打开了。
　　恶鬼窜了出来。
　　还不是一个，是好几个。
　　小鱼儿一边跑一边说道：“你瞧，果然是地狱的门，恶鬼果然跑出来了。”
　　他们在前面跑，后面的鬼在追，边追还边笑，这鬼的笑声真的和人不一样，笑得不知有多难听。
　　这种奇怪的事，一般人一辈子都不会遇到，江玉郎的手在抖，不停的抖，回头一看。
　　我的天呐。
　　只见后面的这个恶鬼穿着件花衣服，但他的身上却没有一两肉，他其实就是一具骷髅。
　　身上套着件衣服的骷髅。
　　跑起路来浑身的关节嘎巴嘎巴的响，小鱼儿回头一看，可突然间，他吓得魂都飞了，只见这个骷髅的身后忽然露出了一张脸。
　　惨白的脸。
　　在火光的照耀下，惨白惨白的。
　　还呲着一排吓死人的獠牙。


第一百三十三章 隐藏的秘密
　　只是听说过有鬼，可谁见过鬼？
　　鬼是什么样子？
　　只有见过了才知道。
　　小鱼儿终于遇见了鬼，他全身的寒毛都竖了起来，他纵然是天下胆子最大的人，可此时此刻，也不能不害怕了。
　　江玉郎更是怕得不得了，他心肠虽狠毒，胆子却不大，此刻已吓得说不出话来，当的一声，他手里的火折子跌落在地上，脚下却跑的更快了，他拼命的跑，跑呀跑呀，也不知跑了多久，一头扎进了粪坑里，消失不见了。
　　脚步声已越来越近，四面一片黑暗，小鱼儿手脚也吓得软了，他对这里的地形并不了解，只有紧紧地跟在江玉郎的身后，追呀追，看见江玉郎忽然消失在了粪坑里，小鱼儿想都没想，也一头钻进了进去。
　　沉重的脚步声，慢慢的来到了近前，良久，忽然传来了一个声音：“心兰，你说这两个小子会不会被吓死？”
　　铁心兰道：“萧大哥，这样做是不是有点，有点……”
　　萧雨道：“有点过分？”
　　铁心兰道：“嗯。”
　　萧雨道：“一点都不过分，这一次一定是吓破了他们的苦胆，这两个小子估计这辈子都不敢再来了。”
　　吓跑了小鱼儿，他们又回到了黄金门里，里面有什么？各式各样的兵器，各式各样的暗器，有些兵器，非但没有瞧见过，而且连它们的名字都不知道。
　　枪，最长的长达三米，最短的才不过寸许。
　　剑，最大的宛如木桨，最小的竟犹如筷子。
　　刀，最宽的宽如门板，最窄的却仅有一指。
　　这些算不得什么，还有更多的奇怪兵器闪得人眼花缭乱，这里的兵器，无论哪一件拿出去，只怕都可以在江湖中引起轰动。
　　这些兵器都是曾经江湖上声名赫赫，武林大豪们的成名兵器。
　　金龙鞭，又叫做九现神龙鬼见愁，一件兵刃兼有九种妙用，这条鞭全身反鳞，不但可以粘人兵刃，使对方兵刃脱手，还可粘住暗器，龙角分犄，专制天下各门各派软兵刃，龙舌直伸，打人穴道，那张开的龙嘴，咬人刃剑如探囊取物，除此之外，一双龙眼乃是霹雳火器，龙嘴之内，还可射出一十三口子午问心钉，见血封喉，在必要时，那浑身龙鳞，还可以激射而出，专门对付群攻，若不知这件兵刃的底细，只怕神仙也难躲过。
　　天绝地灭透骨针，更是歹毒的暗器，内含一百三十枚金针，可一次射出，还可分十次打出，真乃偷袭暗算最佳之暗器，打造极为困难。
　　武器多不胜数。
　　萧雨转悠了一圈，取了一把看起来不错的利剑，微笑道：“好剑。”
　　铁心兰道：“萧咪咪果然了得，竟然建造了这么大的一座地下宫殿？收集了这么多的兵器财宝？”
　　萧雨道：“萧咪咪没有这个能力，她只是碰巧发现罢了，这里隐藏了一个世上最可怕的秘密。”
　　铁心兰道：“什么秘密，说来听听？”
　　萧雨道：“这个宫殿的主人名叫方灵姬，她出生在江南的名门望族，日子本来过得幸福而平静……”
　　方灵姬四岁的时候，她母亲带她到苏州探亲，等她回去的时候，她们的家，占地百亩的大庄院，已变为了一片瓦砾，她们家大大小小三百多口，都被人杀得干干净净。
　　她和她母亲从此开始亡命天涯，在这段艰苦的日子里，她们终于查出了仇人的名字。
　　欧阳亭。
　　当世人杰，欧阳亭。
　　她的仇人竟是名满江湖的大侠，武功最强的高手之一，家财亿万的大富豪。
　　她母女虽有些武功，但若想找欧阳亭报仇，根本是不可能的事情，她母亲在报仇无望的情况下，终于郁郁而终。
　　方灵姬长大后，拥有了绝世的身姿，无尽的美貌，为了复仇，她将自己的身体作为武器，千方百计的接近欧阳亭，终于有一天，欧阳亭的前妻去世，她顺理成章的嫁给了她的仇人欧阳亭，她想要趁欧阳亭不备之时暗算他。
　　但欧阳亭一代人杰，岂是那么容易被暗算的？
　　嫁给了欧阳亭后，她才悲哀的发现，欧阳亭有个习惯，从来不和任何人睡在一起，包括他的妻子，而且连欧阳亭睡在哪里，她都不知道，所以她只有忍受着屈辱和仇恨，苦苦等待着复仇的良机。
　　后来她终于发现，欧阳亭竟然耗尽无数家财，建造了这座地下的宫殿，然后，欧阳亭将当时武林中武功最高的五位高手骗到这里，说服了他们，要他们创造出一套惊天动地，空前绝后的武功，这武功一旦创出，便可使他们名留千古。
　　谁人都想千古留名，这五位高手也不例外，他们合五人的智慧与经验，共同探寻武功中最深奥的秘密。
　　铁心兰道：“武功创出了吗？”
　　萧雨道：“创出了，但就在他们成功的时刻，也是死亡的日子，武功创出那天，欧阳亭兴奋得发狂，他毒杀了这五位高手后，做了一件他一生都要悔恨的事情，他将她的妻子接到这里狂欢，那一夜，他没有独睡。”
　　铁心兰道：“方灵姬将他杀了？”
　　萧雨道：“嗯。”
　　铁心兰道：“该，活该，此人就是该杀。”
　　萧雨忽然间叹了一口气。
　　铁心兰道：“你叹什么气，难道你同情欧阳亭？”
　　萧雨道：“不是同情欧阳亭，而是同情方灵姬。”
　　铁心兰道：“她报了仇，你应该替她感到高兴才对。”
　　萧雨道：“事情并不是那么简单，方灵姬虽然报了仇，但她一点也高兴不起来，欧阳亭死后，她才发现，她竟然一直深深的爱着欧阳亭。”
　　铁心兰道：“怎么会这样呢？”
　　萧雨道：“古往今来，不少称雄一世的英雄，无一不是人杰，欧阳亭能横扫天下，自然有他的优点，他慷慨豪爽，天下知名，而且欧阳亭并不知道他的妻子是他的仇人，所以对方灵姬非常好，好的离谱，真正可称得上是空前绝后、震古铄金的大英雄，大丈夫。”
　　铁心兰道：“只可怜那些江湖人都被蒙在了鼓里。”
　　萧雨道：“方灵姬与欧阳亭之间的仇恨与情爱交织着，只怕很少有人能分得清的，就连她自己都不知道是对是错。”
　　铁心兰道：“那方灵姬最后怎么样了？”
　　萧雨道：“死了，她杀了欧阳亭后，就喝下了毒酒，陪着欧阳亭一起死了。”
　　铁心兰沉默良久，忽然道：“你来这里就是为了找寻那本武功秘笈？”
　　萧雨微微一笑，继续向宫殿的深处走去。


第一百三十四章 又是麻烦
　　小鱼儿终于爬出了地道，望着天边的一缕阳光，暗想：吓死我了，这辈子再也不来了，财宝只是身外之物，还是命重要，不但这辈子，下辈子都不来了。
　　小鱼儿忍受着一身臭味，双目四顾。
　　江玉郎呢？
　　哪里还有他的影子，也不知跑到哪里去了。
　　小鱼儿趴在洞口，他发现这个地道挖得很巧妙，外面是一处断崖，断崖处刚好有一处平台遮挡，如果在下面往上看，无论是谁也不会发现这里。
　　小鱼儿顺着崖壁向下滑，滑着滑着，他的眼睛忽然一亮，他看到了一个人。
　　一个女人。
　　一个赤身裸体的女人。
　　这个女人正在悬崖下的小湖里洗澡。
　　小鱼儿轻手轻脚地向下滑。
　　咚的一声。
　　一颗小石子落入水里，溅起了一片水花。
　　女子抬头望去，正看到小鱼儿那双贼兮兮的眼睛，嘴张的好大。
　　小鱼儿为什么张大了嘴？
　　因为这个女子他认识。
　　曾经在恶人谷里就听说过她的大名，她是昔日江湖第一美人玉娘子之女，她将她母亲的面貌长了个十成十，真个是美若天仙，妩媚无限，性子更是嫉恶如仇，江湖上称其为小仙女，是武林中数一数二的绝色美人。
　　她的武功也是年轻英侠中的佼佼者，穿红衣骑红马，一条火红的鞭子出招奇快，英姿飒爽，威风凛凛，巾帼不让须眉。
　　小鱼儿刚出谷时，就去寻她，只为了一睹她的风采。
　　谁成想，这个张菁对恶人谷出来的小鱼儿毫不加以颜色，听说小鱼儿身上有燕南天的藏宝图，对小鱼儿一路追杀，心狠手辣，毫不留情。
　　直到有一天，小鱼儿就要死在她的手下时，遇到了慕容世家的慕容九妹。
　　张菁和慕容世家是表亲关系，十分亲密，特别和慕容九妹最亲，而慕容九妹对小鱼儿一见钟情，救了小鱼儿的性命，但小鱼儿却戏弄了一番慕容九妹后，逃之夭夭。
　　小鱼儿多鬼呀，他一眼就看出了慕容九妹虽然表面文雅，其实内心恶毒诡诈，城府极深，遇事不择手段。
　　小鱼儿虽然不讨厌她，但也不愿和慕容九妹在一起，相反的对于张菁倒是颇有一丝好感。
　　但张菁这个人就是一个小辣椒，为了帮她的母亲寻找昔日情人燕南天的宝藏，无所不用其极，在江湖中闯荡了不到一年，就已博得了打遍天下无敌手的美名。
　　对这样的女人，小鱼儿可是有多远躲多远。
　　谁能想到，此时竟然在这里遇到了张菁，没穿衣服的张菁。
　　小鱼儿吓得妈呀一声。
　　双手一软，跌入了湖里。
　　“小恶贼，竟敢偷看本姑娘洗澡，这次我饶不了你。”
　　小仙女张菁赤身裸体的冲了过来，她也顾不了许多了，反正都让他看光了，杀了他就行了。
　　张菁的武功比小鱼儿要高很多，小鱼儿在水里游，张菁却好似在水上漂。
　　小鱼儿双手双脚拼命的划，恨不得长翅膀赶紧飞走，若落到她的手里，那绝对是悲惨了。
　　小鱼儿快，张菁则更快，她见小鱼儿眼看快逃到了岸边，她此时竟然将身子完全浮出了水面，踏水追来。
　　小鱼儿回头一看，魂都吓飞了，张菁已经追到他的身后了。
　　感受到张菁就在近前了。
　　小鱼儿突然转身，一把将张菁抱在怀里，喷的一下，在张菁嫩嫩的红唇上亲了一口。
　　这是什么感觉？
　　只有张菁知道。
　　她在发愣。
　　就在张菁发愣间，小鱼儿借机逃到了岸上，他顺手捡起了张菁的衣服，速度如飞，一阵风似的逃走了。
　　张菁没有了衣服，躲在水里不敢出来，这个可恶的小鱼儿竟然将她的衣服全都拿走了，不但拿走了她衣服，更是拿走了她的包袱，骑走了她的马。
　　张菁恨得直发抖。
　　夜已深。
　　张菁悄悄的探出身子，摘了几片树叶简单的编了编，向慕容山庄的方向奔了过去。
　　古道。
　　一匹骏马急驰。
　　马儿浑身汗水，口吐白沫，眼看就不行了。
　　扑通一声，马失前蹄。
　　马上一个白衣女子，一跃而起，但由于长途奔行，她的人已累得有些虚脱，身已落地，脚下却拿捏不稳，一个踉跄，似欲摔倒，本来萧雨就在她的身边，只要伸手一扶就能避免她的厄运，但萧雨不但没有扶，偏偏还侧身一躲，这个女子直接从他身边滑了出去，在地上接连打了好几个滚，摔了个四脚朝天，登时就晕了过去。
　　铁心兰连忙跑了过去，将她扶起，愤愤的道：“你明明能扶她一把，怎么躲开了？”
　　萧雨道：“江湖险恶，我知道她是什么人？避之都来不及，万一是恶人的圈套呢？”
　　铁心兰道：“我看她也不是坏人。”
　　萧雨给了铁心兰一个灿烂的笑容，道：“不好说哟。”
　　铁心兰一阵忙乎，女子已经幽幽醒来，眼里充满着迷茫、失落、无助，还漾着淡淡的忧郁和一丝恐惧。
　　铁心兰柔声道：“你叫什么名字？怎么跑得这么急？”
　　女子不说话，只是呜呜的哭。
　　就在此时，萧雨的脸上不由得霍然变色，沉声道：“又惹了个大麻烦，赶快带她走。”
　　远方已经传来了马蹄声，奔行甚急，听声音足有几十匹马，几十个人。
　　铁心兰和那个女子的脸上齐现惊容。
　　萧雨双手一用力，竟然将跌倒的马儿举了起来，道：“跑不掉了，快藏起来。”
　　他就这样的举着马，窜进了路旁的树林里，刚刚进入了树林，数十匹马呼啸而过，如一阵风似的，奔向了远方。
　　萧雨偷偷望去，领头的一人身材相当高大，极为壮实，身着淡黄色披风，脸上一道触目惊心的刀疤，这道刀疤就像是一条巨大的蜈蚣，随着脸上肌肉的颤动，刀疤也跟着一颤一颤的，仿佛有着种压迫人心的强大气势，看得人心头发冷。
　　这人绝对是个绝世高手，他绝不是那种打把式卖艺，只会些三脚猫功夫的江湖骗子。
　　见这些人已冲了过去，萧雨道：“你们快走，这些人寻不到人，还会回来的，千万不要走大路，我留下来阻挡他们一刻。”
　　铁心兰道：“他们既然会回来？不如我们一起走。”
　　就在这时，马蹄声又传了回来，萧雨连忙道：“来不及了，快走。”
　　话音一落，萧雨的身影瞬间出现在路上，朝着相反的方向慢慢的走着，不多时，这些人又出现在他的面前。


第一百三十五章 阴险的老虎
　　其中的一人马鞭一指，喝道：“小子，你是打哪里来的，我刚才怎么没有看到你？”
　　萧雨略一抬头，道：“我打哪里来，和你有关系吗？”
　　那人大怒，刚要发飙，只见那个脸上有疤的人一鞭挥了过去，喝道：“跟你说过多少次了？要镇定，要以德服人，瞧瞧你的样子，真他妈的给老子丢脸。”
　　说完，目注萧雨，面露微笑，轻声道：“这位少侠，请问你有没有见过一个女子，身穿白衣，骑着一匹白马？”
　　萧雨听得直乐，要说此人长得武大三粗，此时说起话来却温柔得像个娘们。
　　萧雨道：“在下刚来这里，并不曾见到任何人，更何况是一个女子。”
　　这个疤脸大汉登时怒了，什么以德服人，早忘到一边去了，大怒道：“放你娘的屁，这里只有一条路，老子刚才怎么没有见到你？”
　　他刚说完，他身边的一人接话道：“山君，要以德服人，以德服人，切记切记。”
　　山君双眸一瞪，道：“放屁，捣药，你给我滚一边去，老子要以武服人。”
　　说完，他大手一挥，大喝道：“你们，去把那个小子给我剁了。”
　　其中几人立时跳下马，挥舞着一米多长的大刀向萧雨冲了过来。
　　山君、捣药？
　　萧雨暗想。
　　原来是十二星相中的老虎和兔子。
　　自从在客栈被抓住后，萧雨的掩月刀就弄丢了，但在萧咪咪的地下宫殿里，萧雨找到了更好的东西，一把剑。
　　这不是普通的剑。
　　这是一把迎风断草的宝剑。
　　虽然萧雨有了剑，但对方的人太多，和他们拼命只会吃亏。
　　不再多想，萧雨忽然向旁边一跃，逃了。
　　山君哈哈大笑，也没有追，道：“算你小子识相，跑得快。”
　　捣药皱着眉，忽然道：“山君，我看这个小子有些眼熟，一时却想不起来。”
　　山君的脸瞬间沉了下来，阴险、狡诈、狠毒表露无疑，与刚才的他判若两人，良久，他沉声道：“想起来了，献果他们描述过，如果所料不差，这个小子就是萧雨，你若不提醒我，倒把他给忘了，给我追。”
　　捣药连忙道：“不可，据说此人武功极高，上次献果他们就吃了大亏，叱石更是断了一臂。”
　　山君道：“无妨，我们这么多人，纵使他有三头六臂，也要叫他血溅五步，血债血偿。”
　　捣药道：“他可是龙王亲点的角色，如果我们杀了他，你不怕引起龙王的怒火？”
　　山君闻言，冷哼一声，道：“他能把我怎么着？他敢杀了我？”
　　捣药道：“山君你这是何苦呢，为了这个小子，没有必要得罪龙王，更何况我们的任务是慕容山庄，何苦跟这个小子生气？”
　　山君道：“哼，我早晚要给碧蛇报仇。”
　　捣药暗道：你也就是嘴上硬，哪次见到龙王不是吓得屁都出来了。
　　一群人又呼啸而去。
　　萧雨见他们没有追来，也没有跑远，而是偷听他们的谈话，慕容山庄？难道刚才那个被追杀的女子是慕容家的人，难道她就是慕容九妹？
　　慕容九妹可不是简单的人物，她都被追得四处逃，慕容山庄一定是出事了？
　　萧雨见他们走远了，现出身形，四处寻找了一圈，并没有发现两女的影子，想必早已跑远了。
　　既然找不到人，萧雨又顺着这些人离去的方向而行，这些人折返回来，必有用意，跟着他们也许能发现个大秘密。
　　慕容山庄。
　　萧雨到达了这里时，夜已经深了，虽然看不太真切，但远远的就能闻到一股血腥气。
　　这里是屠宰场吗？
　　当然不是。
　　那为什么会有这么浓的血腥气？
　　数十人。
　　数十个骑着马的人。
　　围住了一个少年。
　　刀疤脸山君大怒道：“臭小子，让你躲？老子早就猜到了会有漏网之鱼，这次看你往哪里逃？”
　　兔子捣药笑道：“山君，要以德服人。”
　　山君一拍脑门，道：“对对对，以德服人，以德服人。”
　　山君的面色忽然一变，微笑道：“这位少侠，请问你是来这里做客，还是慕容山庄里的人？”
　　少年冷哼一声，道：“要杀要剐，尽管放马过来，若想在我的嘴里得到消息，难如登天。”
　　山君怒喝一声：“放你妈，”但随即又转为笑脸，道：“小兄弟，你贵姓？”
　　少年道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，顾人玉是也。”
　　山君笑道：“小兄弟，你又不是慕容山庄的人，何苦趟这个浑水？你若肯与我合作，我保管你江山美人，唾手可得，怎么样？”
　　顾人玉眼珠一转：“真的？”
　　山君一拍胸脯，道：“老子说一不二，不不不，是本座说一不二。”
　　顾人玉的脸忽然红了，道：“假如，你们抓到慕容九，能不能，能不能……”
　　山君大笑道：“害什么羞，不就是一个女人吗，放心，这有什么为难的，自古英雄难过美人关，本座答应你了。”
　　顾人玉大喜，凑上前来，道：“山君，据我所知，慕容九能去的地方只有三处，这三处是……”
　　山君坐在马上，侧着身子听着。
　　可突然，顾人玉身形暴起，一拳打向了骑在马上的山君。
　　顾人玉号称玉面神拳，拳脚的功夫着实了得，这一拳把山君打得从马上高高飞起，足足横飞了有十米远，才扑通一声跌在地上，衣衫尽碎。
　　顾人玉只觉得手上传来一阵剧痛，定睛一看，原来山君的身上还穿有一件护身甲，上面布满尖刺，把他的拳头刺得鲜血淋淋，顾人玉暗呼一声倒霉，否则自己的这一拳就会要了他的命。
　　来不及多想，顾人玉翻身上马。
　　事发突然，众人此时才惊醒过来，忙跃身去扶山君，就在这时，顾人玉已然落在马背上，双脚一夹马腹，骏马人立而起，再看，顾人玉已经冲出了包围圈，一路奔向远方。
　　山君站起身，大骂：“他妈的，赶快给老子追，快，若让这小子跑了，老子宰了你们。”
　　数十骑好似滚滚的浓烟，一路追了下去。
　　顾人玉回头一瞧，跑得更急了。
　　望着跑远的众人，山君的脸上忽然露出了阴险的笑容。
　　捣药笑道：“山君，你装的可真像，这一招叫什么名字？”
　　山君的脸上全无表情，哪有一点受伤的样子，他冷冷的道：“这一招叫做仙人指路。”
　　捣药道：“你就不怕仙人跑了？”
　　山君道：“我这身软甲就是专为他准备的，上面涂满了千里香，只要他跑不出千里，我随时都能找到他。”
　　捣药道：“高，实在是高。”
　　山君道：“少拍马匹，办正事要紧，我们要赶快行动了，他这一路逃去，一定会寻求帮助，只要我们跟住他，嘿嘿。”
　　他们两人一边说着话，一边渐渐地走远了。
　　萧雨从暗处闪了出来。
　　目注两人消失的方向，萧雨暗道：好一个笑面虎，表面上装傻充愣，背地里比谁都阴险。
　　想到这里，萧雨转身踏入了慕容山庄。
　　山君忽然回头，面注慕容山庄的方向，阴险的一笑，道：“消息发出了吗？”
　　捣药笑道：“龙王已经传来消息，今夜一定会赶到慕容山庄，其余的事情，龙王吩咐我们不必理会，只要盯住这些余孽就好。”
　　山君大笑道：“大好。”


第一百三十六章 小仙女张菁
　　慕容山庄。
　　人间的地狱。
　　到处都是死尸。
　　慕容山庄的上上下下近百口，全部被杀，无一幸免。
　　有活口吗？
　　有。
　　萧雨忽然看到了一个屋子的门口，有一个人，正在努力的往外爬。
　　他爬的很辛苦，因为他的双腿已经被齐膝斩断。
　　他为什么要往外爬？
　　因为门外有一把刀。
　　他很喜欢这把刀。
　　这把刀能让他减轻痛苦。
　　这是把很快的刀，他已经摸到了这把刀的刀柄。
　　他用颤抖的手握起这把刀，眼看就要抹了脖子。
　　萧雨一个箭步窜了过去，一脚将刀踢飞，手指连挥，但这个人失血太多，已经快要进入昏迷状态了。
　　萧雨给他渡了一丝内力，喝道：“你就想这么死了？难道你就不想复仇？”
　　这个人慢慢的抬起头，指着自己的双腿，颤声道：“你说，我这样还怎么复仇？”
　　萧雨道：“有些时候，复仇并不需要双腿。”
　　这个人道：“这位少侠，你说的不错，但我现在只想死。”
　　他的心已经死了。
　　心死了，活着还有意义吗？
　　明知道是死，为什么还活着？
　　他的手是冷的，心也是冷的。
　　这已不是生与死的问题。
　　正与邪，善与恶，羞辱和尊严在他的眼里已经变得没有了任何意义。
　　这件事的发生并不怨他，他只是慕容山庄里的一个普通人，复仇的事情他做不到，他没有这个能力，如果你是他，你会怎样做？
　　如果你是他，你会怎么办？
　　夜风吹在萧雨的身上，他忽然觉得有点冷，温暖渐渐的消失，淡淡的月光透过松枝留在他的脸上，他睁着眼睛，紧紧地注视着躺在脚下的那个人。
　　萧雨缓缓的拔出了剑。
　　那个人的脸上居然泛起了一丝微笑。
　　这是满足的微笑。
　　解脱的微笑。
　　他微笑着注视萧雨，他只想死，死后就什么都不知道了，所有的事在死后也不过是一场梦而已。
　　真的是一场梦吗？就算是梦又如何？
　　这个梦永远也不会醒来了。
　　萧雨抽出剑。
　　一滴滴血珠滑落。
　　滴答，滴答。
　　宁静的天空，宁静的夜，天地间是一片苍茫的宁静。
　　只有血珠掉落的声音，回响在寂静的夜空。
　　萧雨的心头一片杂乱。
　　他不能不乱。
　　因为萧雨刚刚转过身，就看见了一个人，一个漂亮的女人。
　　一个奇怪的女人。
　　浑身包裹着树叶的女人。
　　好似野人，好似野人的小仙女张菁。
　　张菁大张着嘴，她简直不敢相信这是真的，她亲眼看到萧雨用一把剑插入了那个人的胸膛，那是慕容山庄里的最后一个活人了，张菁愣了，眼前的这个人竟然凭一己之力，屠尽了慕容山庄。
　　张箐颤抖着：“你，你，你把他们都杀了？”
　　萧雨傻住了，他虽然不认识张菁，但这件事太巧了，实在不知道让他怎么回答才好。
　　“我？我怎么说呢，我若说没有，你信吗？”
　　张菁大叫着：“你这个恶魔，我亲眼所见，你还不承认，我要杀了你。”
　　晚风如刀，连风都变得凶猛了。
　　一阵阵夜风吹过，带着一阵凉意，夜风亦吹动了天上的乌云，把天空上的圆月遮住，天地为之一暗。
　　小仙女张菁首先发动攻势，双掌舞动如轮，直扑萧雨。
　　萧雨手腕一翻，剑尖蓄势对着其双掌，引而不发，双脚仍稳稳地站着。
　　空手对长剑，张菁绝对吃亏，她忽然改变打法，内力一激，掌心立即涌出两股狂飙。
　　萧雨反手将剑背负在身后，以其掌破其招，所有的招式均因对方之招式而变而创，一时之间，弄得张菁手忙脚乱。
　　萧雨本不愿伤她，但张菁却深吸一口气，攻势更猛，伤人容易，让人难，萧雨的压力极大，张菁虽不善拳脚，但招式很快，每一招一式，均气沉力猛，内力运到极致，招招致命。
　　萧雨也是吃惊不已，暗道：一介女流之辈竟有如此功力，果然有点门道。
　　他也把内力加强，每出一招，都带起一片劲风。
　　萧雨的内功造诣已至一流境界，比起宗师来，虽有一段距离，但也相差不是太远，他不仅暗暗纳闷，这小丫头的内功雄厚，虽然逊于自己，但也可称之为一流高手了，也不知道她是如何练就的？
　　眨眼间，两人已互换了十余招，萧雨仍好整以暇，张菁的背后却开始冒汗了，她注重的是鞭法暗器，鞭法在乎的是一个快字，又快又疾，现在她手上没有武器，如此大肆的催动功力，另她有些吃不消。
　　她感觉，萧雨不但功力深，而且招式层出不穷，若是别人碰到他早已落败，纵使张菁出道一年来，打败无数高手，也有些心神大乱，但萧雨却老神在在，不断换招改式，由此可见其不但高人一筹，而且信心十足。
　　双方又斗了数十招，萧雨忽然将内力增强，震得张菁蹬蹬蹬倒退十余步，身上遮羞的树叶不仅震落了几片，眼看春光乍现。
　　张菁连忙伸手一捂。
　　萧雨不好意思的一笑，道：“你技只此矣，还不是在下之对手。”
　　张菁满脸又羞又怒，道：“你这个恶魔，我必杀你。”
　　言毕，也不顾身上的遮挡如何，攻势再度一变，速度加快，这次的出招又快，又毒，又刁钻古怪，毫无顾忌，完全是拼命的打法，萧雨立即被迫退了几步，心头一凉，心中暗打主意，轻轻的推出左掌，掌式虽轻，却真是力蕴千钧，正是大搜魂手。
　　张菁若中此掌，不死也得重伤。
　　张菁却依然不惧，娇喝一声，举双掌来迎。
　　萧雨心想，你这不是找死。
　　不料，双方掌风尚未碰上，忽然传来一声大喊：“住手。”
　　萧雨听闻，双脚用力一顿，身子霍地向后上方射去，中途收招，让萧雨不禁的一阵气血翻涌。
　　张菁见状，抓住机会，连忙加强掌力，移形换位，一缕掌力透出，波的一声轻响，萧雨只觉得上身晃了两下，随后如断线风筝般，飘飞更急。
　　铁心兰呆了一呆，急忙拔身而追，可是当她追到萧雨身前时，萧雨已扑通一声，摔倒在地。
　　张菁略一犹豫，再次冲来。
　　刹那间，斜下里窜出一个人来，一身白衣，大喊道：“菁姐住手。”
　　正是慕容九妹。
　　张菁顿住身形，喝道：“九妹，她杀了你的全家，你还要阻止我？”
　　慕容九道：“你误会了，事情不是你想的那个样子。”
　　张菁道：“我亲眼目睹，还能有错。”
　　慕容九也晕了头了，这是怎么回事？望望这个，瞧瞧那个。
　　不禁呆了。
　　这时，萧雨已经爬起。
　　铁心兰道：“萧大哥，你没事吧？”
　　萧雨惨然一笑，道：“咳咳，还死不了。”
　　原来是一场误会。
　　萧雨刚刚解释完毕，张菁忽然转身就跑，原来现在她才发现，她身上遮羞的树叶已经没有几片了。
　　张菁经常住在慕容山庄，她留在这里的衣服当然不少，再次出来时，萧雨不觉得眼睛一亮。
　　好一个小仙女。
　　好美的小辣椒。


第一百三十七章 三日之期
　　正聊得不可开交，忽然马蹄声传来。
　　慕容九急道：“怎么办？怎么办？他们又回来了？”
　　萧雨眉头一皱，道：“强敌将至，你们须立即逃跑，那厮是十二星相中的老虎，武功远胜其他星相，若万一遇上，绝不可硬拼，逃走要紧。”
　　慕容九惊道：“这里只有这一条出路，还能往哪里跑？”
　　萧雨道：“你们慕容山庄就没有什么秘道？”
　　慕容九傲然道：“我们慕容家威震天下，谁敢……”
　　刚说到这里，她忽然一垂手，不说话了。
　　谁敢？
　　萧雨道：“没有就算了，他们人多，我先杀出去，你们借机逃走。”
　　张菁柳眉一竖，道：“逃？本姑娘偏偏不逃，九妹，你放心，姐姐给你报仇。”
　　说完，双眸四顾，跑到一边捡起了一把刀。
　　萧雨喃喃道：“遇到了这么个主，真倒霉。”
　　铁心兰没有听清，问道：“你说什么？”
　　萧雨没工夫跟他们闲磨，抽出利剑，纵身一跃。
　　可忽然又退了回来，退得更急。
　　因为他听到了一个声音。
　　声音道：“本王守在外面，萧雨若在，即将之引来，你们速速退出，以免损伤。”
　　好些个声音同时响起：“是，谨遵我王法旨。”
　　言毕，响起了匆匆的脚步声，这些人已经进了院子。
　　一个隐秘的屋子里，萧雨道：“糟了，糟糕透了。”
　　张菁道：“这个人真有你说的那么可怕？”
　　萧雨道：“何止，他的武功高的邪忽。”
　　铁心兰道：“即使你武功胜不了他，打他不过，逃跑应该没问题吧？”
　　萧雨道：“我跑了，你怎么办？”
　　铁心兰低声道：“我，我，你不用管我了。”
　　萧雨摇摇头，道：“即使是跑，也未必跑得了，你不了解其武功的可怕之处。”
　　张菁道：“你和他斗过？”
　　萧雨道：“斗？我若能斗过他，还需要躲起来吗？”
　　张菁道：“你的武功远胜于我，凭你的武功也不能接下他的一招半式？”
　　萧雨道：“接下一招半式有什么用，在他的手下，我撑不过十招，假如被他们发现，只要一动手，你们便脚底抹油。”
　　那些人已寻了过来，萧雨冒险踏前几步，藏在门后，竖起耳朵偷听，只见一人冷冷地道：“抓到那个姓萧的小子，我要将他大卸八块。”
　　此人正是叱石。
　　又一人笑道：“凭你的武功，能抓到他？别到时候再遇到他，吓破你的苦胆。”
　　叱石道：“有龙王亲自出马，怕个球。”
　　脚步声以至近前，萧雨又悄悄的闪了回去，只听咣的一声，房门已被踹开，只听叱石道：“找了这么半天，怎地连一个鬼影也没有？”
　　一人淡淡地道：“我怎知道，不会是消息有误吧？”
　　叱石道：“你敢在龙王面前开玩笑吗？”
　　那人道：“不敢。”
　　叱石道：“那传递消息的人和你一样也不敢。”
　　那个人不说话了。
　　叱石又道：“去把那个柜子打开。”
　　一人上前伸手一拉，他看见了一个可怕的事情。
　　一把剑。
　　一把利剑。
　　这把剑太利，他都不知道他是怎么死的。
　　这把剑是插在了他的咽喉上？
　　还是插在了他的胸膛上？
　　他不知道。
　　叱石知道。
　　叱石看到了这把剑，正插在那个人的喉咙上。
　　剑的主人正是萧雨。
　　叱石吓得转身就跑，大喊道：“拦住他，拦住他，龙王啊，姓萧的小子在这里呀。”
　　就在他刚刚喊声出口，萧雨已连杀三人，身形一纵，一剑刺向他的后心。
　　叱石回头一看，心里一发狠，早晚是个死，举起武器攻了过来。
　　当的一声。
　　武器落地。
　　下一刻，长剑已经出现在了他的胸前。
　　但这一剑刺偏了。
　　必中的一剑偏偏刺偏了。
　　长剑本不会刺偏。
　　只因为剑旁多了一只手掌。
　　一只漆黑的手掌。
　　龙王的手掌。
　　龙王冷冷地道：“果然不错，此一招已不逊于当年的燕南天，假如你归降于我，咱们联手，放眼天下，还有谁是敌人？”
　　萧雨眼珠一转，笑道：“我有什么好处？”
　　龙王道：“武林盟主的宝座垂手可得，一人之下，万人之上。”
　　萧雨道：“我做武林盟主？”
　　龙王道“不错。”
　　萧雨道：“那你做什么？”
　　龙王道：“有你一人就够了，你不妨仔细想想。”
　　萧雨呲了一声，倒吸了一口凉气，道：“容我想想。”
　　龙王道：“你可以好好想想，但你亦不能拖延太迟，嗯，给你一盏茶的时间。”
　　萧雨道：“一盏茶的时间太少了，三天怎么样？”
　　这时，铁心兰突然窜了出来，娇叱道：“萧大哥，还考虑什么，我们跟他拼了。”
　　一拳攻向了龙王。
　　龙王连姿势都没变，冷冷的盯着萧雨，左手一拍一伸。
　　铁心兰双手垂地。
　　铁心兰的脖子被抓住了。
　　龙王道：“三天就三天。”
　　言毕，抓住铁心兰，突然顿足飞跃而去。
　　萧雨身形一飘，喝道：“哪里走。”
　　龙王将铁心兰往人群里一扔，冷笑道：“凭你还拦不住我。”
　　萧雨身形跃起，道：“接我一剑。”
　　龙王一见之下大为惊异，当即上前出掌相迎，本来二人若是立即收招，龙王自然而然的也会住手，但萧雨心悬铁心兰，偏要试一试这龙王的武功到底有多大威力，剑影如光，越打越紧。
　　他二人一剑一掌，攻势越来越盛，萧雨的攻击越强，龙王的反击也是越强，二人的对战力透虚空，竟将空气震得咧咧作响。
　　萧雨的胳膊都震得酥了，单是龙王的掌力，便能销石碎骨，何况龙王的内力本就比他强，再加上数十年的苦修参悟，龙王的功力已入化境。
　　何况龙王还没有亮出兵器。
　　萧雨确实不敌。
　　谁也不知道龙王的兵器究竟为何？
　　知道的人，都已经死了。
　　下地狱了。
　　只有在地狱中，才能体会到龙王的恐怖。
　　碎。
　　萧雨慢慢的跌落在地。
　　萧雨轻叹一声，坐在地上，双眉紧锁，愁容满面，只看得慕容九和张菁的心肠为之打结。
　　龙王太强大了。
　　强得离谱。
　　忽然，萧雨听到一个极之轻微的衣袂声，心头一动，连忙抬头一看，有这份轻功者，非龙王是谁？
　　他去而复返，所为何来？
　　难道他改变主意了？
　　他要大开杀戒？
　　龙王的脸色十分阴沉，道：“忘了告诉你，你的红颜知己，我不会亏待她的，但你只有三天的时间，三日之后，我等你的答复。”
　　说完之后，人已消失不见了。


第一百三十八章 巧遇
　　花无缺悠然漫步，缓缓的走出了城，他的嘴角带着微笑，两女紧跟在他的身边。
　　花无缺为什么要笑？
　　因为他听到了小鱼儿的消息。
　　荷露问道：“公子，那个小鱼儿滑溜得很，这次，不会又让他溜了吧？”
　　荷露把花无缺不让她说话的事，早就抛到九霄云外了。
　　花无缺并不会真的和她生气，含笑道：“那就要看他的造化了。”
　　紧接着，花无缺的笑声忽然顿住了。
　　花无缺看到了一个花林。
　　锦绣般的花，一团一簇的，甚是美丽。
　　但再美丽的花，也不会打动他的心，但人却不同。
　　花林里坐着一个人。
　　铁心兰。
　　当花无缺第一次见到铁心兰，他就深深的陷入了进去，但那时的铁心兰和萧雨在一起，他只能远远的望着，将心底的一丝秘密藏起来，永远也不会让别人知道。
　　但现在呢？
　　铁心兰背对着他，一身白衣如雪，但这个背影也不知在他的梦里出现多少回了，他绝不会认错的。
　　花无缺慢慢的走入花林，铁心兰此刻正垂着头，细数着地上的残花，她背对着花无缺，花无缺只能瞧见她苗条的身子，和那披落在肩头乌黑的长发。
　　花无缺虽然瞧不见她的脸，但一眼瞧过去，只看背影，便已瞧出她是谁了，铁心兰怎么会在这里？
　　她的周围还有一群人。
　　这些人是谁？
　　萧雨又在哪里？
　　铁心兰并没有回头，但她周围的人却已经发现了花无缺，若是以往，这些人一定会呵斥：“站住。”
　　但现在，这些人仿佛傻掉了，他们已经被花无缺的风采所慑，直到花无缺走到了近前，这些人才反应过来。
　　一人立刻起身道：“这位公子，你若是再前进一步，在下可就要不客气了。”
　　铁心兰霍然回首，惊道：“是你，无缺公子。”
　　众人一见他们认识，连忙跳起，拔出了腰间武器。
　　花无缺只是目注铁心兰，毫不理会这些人，面上带着笑，淡淡的笑道：“你，被他们抓住了？”
　　在这一瞬间，他实在想不出别的话来，但这一句淡淡的话语里，蕴含着多少关切，多少情意。
　　可这些，又有谁知道？
　　铁心兰只是轻轻的点了点头。
　　花无缺的心里一阵刺痛。
　　他努力的想保持自己的笑容，但无疑是失败了，笑容变成了怒火，就连荷露两女也不懂，从不发火的公子，怎么忽然间震怒了。
　　花无缺的目光一凛，闪电般出手，下一刻，铁心兰已经被他藏在了身后，他又向这些人的面上一扫，道：“你们，该死。”
　　剑。
　　一把洁白无瑕的剑。
　　但现在这把剑再也不是白色了。
　　而是变成了红色。
　　鲜血染成的红色。
　　剩下没死的，吓坏了，逃的逃，跑的跑，眨眼间就做鸟兽散。
　　花无缺也没有追，手指连弹，解开了铁心兰的穴道，道：“铁姑娘，你怎么会被他们抓住，他们是什么人？”
　　铁心兰活动活动手脚，道：“一群可怕的人，无缺公子，谢谢你，我还有要事要赶去慕容山庄，不能久留了。”
　　说完，转身就跑。
　　花无缺呆呆的望着铁心兰的背影，忽然喊道：“铁姑娘，一路危险，我送你。”
　　荷露急道：“公子，我们还要去找小鱼儿，错过了这次，不知道又要等到何年何月了。”
　　花无缺哪里会理她，急急的追赶铁心兰而去。
　　荷露一跺脚，急忙跟上。
　　※※※
　　龙王坐在宽大的金色大椅上，脸色阴沉。
　　这是一把很大的椅子，上面盘踞着两条金色的龙，全部是用黄金制成，两边的扶手恰恰是两个龙头，口里还各含着一枚洁白的夜明珠。
　　龙王抚摸着龙头，沉声道：“一群废物，连个女人都看不住。”
　　一人吓得腿直抖，颤声道：“王，那个小子真的是太厉害了，他的剑……”
　　嘭的一声。
　　一颗夜明珠自龙嘴里飞出。
　　说话的人，胸膛凹进去三寸，已然丧命。
　　龙王冷冷的道：“借口。”
　　吓得众人谁也不敢说话了。
　　说错一句就是死。
　　夜明珠又飞回了龙口，还是那样的洁白无瑕。
　　龙王又道：“老虎那里如何了？”
　　一人连忙说道：“山君大人顺着顾人玉的脚步，已经捣毁了慕容家的两处别院。”
　　龙王点点头，道：“嗯，不错，通知老鼠准备下一个计划，让他小心一些，莫要上了那些人的当。”
　　一个人答应了一声，急急忙忙的跑了出去。
　　大厅里瞬间又沉默了下来。
　　天上阳光依旧，阳光不会因为任何人而停顿，即使是乌云满天，阳光也会努力的射下来，只是外人看不到罢了。
　　并不是阳光偷懒。
　　而是天气如此。
　　太阳也有无奈。
　　何况是人？
　　林中的微风依旧吹拂，枝头的鸟儿依旧清吟，树林里，萧雨蹲在地上，他在做什么？
　　他什么也没有做。
　　真的没有做吗？
　　他在打鸟。
　　除了飞石打鸟，他还能做什么？
　　碰，的一声，一只鹞鹰被击落下来，这个声音引起了一个穿着普通衣服的守卫警觉，他站起身，走入了树林。
　　然后，他再也出不来了。
　　萧雨的脚下已经躺着七八个守卫。
　　这里是什么地方？
　　龙王的老巢。
　　萧雨一路追踪到这里，可是，抓住了七八个守卫，也没有打听到铁心兰的任何消息，他有些急了。
　　这已经是第二天了，再过最后一个晚上，就是第三天了，龙王只给了他三天的时间。
　　萧雨在树林里跺来跺去，急得在地上直跺脚，附近的蚂蚁遭了秧，好多的洞穴都被他踩平了，蚂蚁四处乱窜，它们的情绪也显得十分焦躁。
　　突然，一个威严中带着火气的声音响起：“他奶奶的，让那个小妞跑了，这下子倒霉了。”
　　他的声音在众守卫之间爆开：“所有人员集合，全力追捕那个小妞。”
　　所有的守卫们从四处闪现，围成了个半月形的队伍，开始点名。
　　“怎么回事？怎么少了七八个人？”
　　森林里，草地上，大树旁，横七竖八的躺着七八具尸体，身上的体温尤存，显然是刚刚死去不久。
　　忽然间，这个小头目脸色大变，连惨叫都叫不出来，脖子已被抓住，萧雨已从树上跃下，一把掐住了他的脖子，再一拳捣向了他的肚子，他疼得蹬直了双腿直抽冷气，周围的一圈人皆不敢动，生怕萧雨一个失手，他们的小头目就会变成一具冰冷的尸体。
　　萧雨抽出剑，在他的肚子上画圈，仿佛是要找个最佳的位置刺进去。
　　画了几个圈，忽然剑光一闪，一只手掉落在草地上。


第一百三十九章 追踪
　　小头目的一只手已被砍断，疼得他惨叫一声，那种深入骨髓的钻心痛苦，令他的脸上流下了瀑布汗，但还没有完，又听咔嚓一声，他的另一只手也让萧雨给扭断了，小头目的脸上露出了绝望的眼神。
　　说也奇怪，本来那些围住萧雨的众人，一见此景，呼啦一下子，都不见了。
　　时间过得很快。
　　萧雨道：“你口中的那个小妞是谁？”
　　小头目颤声道：“我，我，我不知道。”
　　“不知道吗？”
　　“真的不知道。”
　　萧雨的手上用力，他用上了大搜魂手。
　　小头目的身体开始颤抖，不停的颤抖，他的眼神逐渐的迷茫了起来。
　　小头目仿佛在喃喃自语：“那是一个身穿白衣的女子，长的非常美丽，好像名叫什么铁，对，叫铁心兰。”
　　萧雨知道了想要的答案，微微一笑道：“谢谢，再见了，对不起了。”
　　小头目苍白的双唇再次闭合，开始慢慢的挣扎，虽然动作并没有很大，但那种坚决要挣脱的意思，无疑证明了他不想死，但一切都是徒劳的，他终于回归了死神的怀抱。
　　就在萧雨将要离开这片树林的时候，异变突至，一个沉闷的声音响起：“既然来了，就进去坐坐吧。”
　　正是龙王的声音。
　　呼啦啦，一片黑压压的人群，再次将萧雨围在了中间，只留有一个小小的出口。
　　而这个唯一的出口却被一个瘦瘦高高的人给占据了。
　　萧雨一笑，利剑向前一指。
　　龙王沉声道：“你真要和我动手？”
　　萧雨道：“既然难免一战，早一些晚一些，又何妨？”
　　龙王也笑了，笑得阴森恐怖：“哈哈哈，既然如此，你是已经考虑好了。”
　　萧雨道：“没错。”
　　龙王道：“好，那我就送你一程。”
　　萧雨一剑刺去，这一剑平平无奇。
　　龙王冷冷一笑，举掌拍来。
　　接下来的一幕让众人目瞪口呆。
　　龙王竟然受伤了。
　　直到此刻为止，江湖中也无人知道萧雨的来历，只知他的武功甚是惊人，自然不免纷纷猜测。
　　龙王缓缓道：“好小子，竟然隐藏了实力，连我都看错了你。”
　　萧雨笑道：“不敢。”
　　龙王道：“可惜，武林中难得一见的新星，就要命丧于此。”
　　语落，只见龙王的手中已多了件外门兵刃，是一柄不及三尺，精光耀眼的铁拐，这铁拐很小，无论重量、体积，也都比武林中常见的铁拐短了一尺。
　　这件兵刃看起来有如儿童嬉戏时所用的一般，但萧雨瞧在眼里，却丝毫不敢大意，只因他深知，这兵刃越是古怪，威力则越强，越是短小，招式也必定越是凶险。
　　但闻龙王怒吼一声，身形半俯，铁拐平推，一溜白光，直取萧雨腰肋。
　　这一招无甚出奇之处，只是快得异乎寻常。
　　萧雨身形微闪，剑招急转，拐剑相撞，激起了一团瑞光，有如骄阳初升，映得刺人眼目，两下交映，更是让人无法逼视。
　　众人但见一团光影滚动，哪里能辨得出他们的身形人影？
　　这时，众人才知道萧雨确非常人可比，他的武功，他的招式，他的内力，一举一动，莫不含有惊人的气势。
　　只是眨眼间，他们已经对攻了十余招。
　　外人看不清，萧雨可是有苦难言，他所历险招，已不下七次之多，有几次拐影，已几乎穿透了他的衣服，他只是险险躲过，虽然他并未落败，但若再斗下去，落败也是迟早的事情。
　　又斗了几招，只见龙王阴险的一笑。
　　可突然。
　　龙王的身形忽然一纵，向后急掠，波的一声，他所立之处已被击出了一个拳头大的洞。
　　龙王朗声道：“哪一路英雄豪杰，不明目相见，却躲在暗处偷袭？”
　　众人听了俱都一愕，举目四顾。
　　一阵大笑声传来：“老龙，你是越活越回去了，竟然这么多人围攻一个后辈。”
　　龙王眉头一皱，道：“燕南天？”
　　场中诸人一听此话，俱都神色大变，燕南天的大名谁人不知，哪个不晓？即使是失踪了十几年，但只要一提到燕南天的大名，能把剪径的小贼活活吓死。
　　又是一阵大笑，燕南天自树梢飞掠而下。
　　只见此人双颊棱角分明，两条浓眉漆黑如墨，满脸的胡茬子直发光，身上穿着一件粗布长衫，脚下一双露着底的草鞋，若说他是江湖的第一大侠，还不如说他是丐帮的帮主更为贴切。
　　这懒洋洋的穷汉，寒酸的吓人，但谁也不能忽视他的眼睛，他的眼睛里能射出一股慑人的魄力，闪得人不敢与他对视。
　　这就是燕南天。
　　天下第一高手。
　　武林的第一人。
　　燕南天。
　　燕南天身形落地，微微笑道：“老龙，十几年前你我一战未分胜负，改日不如撞日，今日你我一决雌雄，如何？”
　　龙王阴笑道：“也好，你既如此一说，龙某说不得要把昔年的旧帐和你算上一算了。”
　　龙王一抖手，掌心中又多了两枚铁胆，转得叮当乱响，燕南天面色凝重，一提真气，静神等待对方出击，这剑拔弩张的形势，顿使整个局面演变得稀里糊涂。
　　蓦然间，天空一个厉电忽闪而下，紧接着惊雷炸响，震得众人耳朵嗡嗡作响，雨水倾盆而降。
　　雷电交鸣，暴雨突降，莫非是不祥的预兆？
　　风势越来越猛，雨水越来越大，整个树林里充满了风雨凄厉的气氛。
　　众人齐齐的倒吸了一口冷气，忽然天空中又是一声巨响，爆起一记闷雷，原本己紧张万分的众人，整个心都悬了起来。
　　风雨交作，黑沉沉的长空压得众人心头有一种窒息气闷的感觉，劲风吹得树叶呼呼作响，与哗哗的雨声错扰其间，此情此景，还能战否？
　　当然能战。
　　只见龙王一缩身，手掌翻动之际已然攻出了一招，燕南天身形忽然自左侧一个扭转，一掌迅疾无匹地印向龙王的胸口。
　　龙王倒退一步，掌心托着的两枚铁胆转得叮当作响，敞开嗓子大喝了一声：“着。”
　　龙王的左手运劲一掷，两枚铁胆不分前后，破空声挟着呜呜风雷之声，往燕南天的面门及小腹的要害袭去，这一手乃是龙王的绝着之一，双龙吐珠，因为铁胆的速度极快，分光掠影，往往令人防不胜防，众人瞧见，顿时忘形的喝起彩来。
　　萧雨也不觉得替燕南天捏了一把汗。
　　虽知燕南天对那两枚出手的铁胆，简直连正眼也未瞧上一眼，他手臂一举，但闻当的一声响起，那两枚的铁胆竟然只发出一声，就平空往地上疾坠了下去。
　　燕南天面带微笑，右手持剑，剑尖还在不住的颤动。


第一百四十章 嫁衣神功
　　燕南天的这一手着实厉害，不只是挡住了两枚铁胆，而是将落未落之时，竟然将铁胆的威力反震了回去。
　　这就是燕南天的绝学。
　　嫁衣神功。
　　嫁衣神功是一门非常奇特的武功，武功练成后，真气就会变得如火焰般猛烈，但也有弊端，练成者自己非但不能运用，反而要日日夜夜受功力的煎熬，那种痛苦实在非人所能忍受，所以只能将真气内力转嫁给他人。
　　若练成嫁衣神功，至少也得二十年苦功，才能大成，只因这种功夫太过猛烈，所以练到六七成时，就要将练成的功夫全部毁去，然后，再从头练起。
　　这是什么？
　　欲用其利，先挫其锋。
　　嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气的锋芒已被挫去，而威力却丝毫未减，修炼的人等于将这种神功练过两次，非但能将之发挥得淋漓尽致，而且收发自如。
　　威力自是无穷。
　　众人见后，骤然之间面目失色，就连龙王本人也未料到会有这等结果，如果燕南天闪避，他毫不奇怪，但以一把破剑就接住了蕴含自己毕生功力的一击，简直无法想象。
　　正自错愕间，只见燕南天身形如闪电般一步抢入，一剑攻向龙王。
　　龙王蹭，蹭，蹭，仰身退开三步，身躯连晃数晃后，竟然逃走了。
　　众手下一见，呼啦一下，皆都消失不见。
　　燕南天拿桩站稳，忽然间，张口吐出了一口鲜血。
　　他的脸色瞬间惨白，举袖抹去嘴角血丝，惨然道：“老龙的功力已入化境，比十几年前要强出许多，果然不凡，咳咳。”
　　萧雨怔怔的立在原地，呆若木鸡：“燕大侠，你……如何？”
　　除了风声雨声，再无声音，所有的飞虫鸟兽都已躲藏了起来，天地间一片迷蒙的色彩。
　　良久，萧雨道：“燕大侠，难道龙王已经天下无敌了？”
　　燕南天不语，无异是默认了他的话。
　　萧雨心理上虽早有准备，但燕南天这三个字无数年来已深植武林中人心底，个个视若神明，若是连燕南天都不敌老龙，那事情可就真的大条了。
　　燕南天平复了心脉，缓缓的讲起了往事。
　　太行山，婉蜒于山东省之北部，为山东与河北之交界处，山势磅礴，纵横千里。
　　十几年前，太行山里建立了一个天龙教，教主天龙散人武功霸绝江湖，手下网罗的也是黑白两道中顶尖的高手，天龙教下分为十个分堂，七十二个舵主，遍布于南七北六，一十三省。
　　当时的天龙教真可谓是纵横天下，武林侧目，江湖中的任何纠纷，只要有天龙教涉及，莫不迎刃而解，天龙教的徒党，更是结众横行，做出了许多不法之事。
　　唯一能与之抗衡者，非移花宫莫属。
　　天龙教的副教主魏无牙虽然其貌不扬，但他仗着自己位高权重，竟然向当时的移花宫宫主邀月求亲，移花宫主邀月美艳绝色，岂会嫁给一个身高不及四尺的魏无牙，于是遭到拒绝。
　　魏无牙从此怀恨在心，但他深知自己不是移花宫的对手，所以就在教主天龙散人面前挑拨，说了移花宫不少坏话，天龙散人听后大怒，一怒之下血洗移花宫。
　　移花宫主邀月不敌，节节退败，而当时移花宫的老宫主本已隐居，但天龙散人来袭，移花宫遇难，老宫主再次出山，与天龙散人大战三天三夜，拼了个两败俱伤，不久就郁郁而终。
　　而天龙散人养伤不久后，就率领手下众人，誓要灭移花宫而后快。
　　可是多行不义必自毙，当时侠道中的领袖燕南天，连败十三省武林好手，而后更是与其义弟江枫由南至北，将天龙教的分舵逐个击败，紧要关头，拯救了移花宫于危难之中。
　　燕南天虽然侠名远播，但他不修边幅，拉拉遢遢，很难博得女子的好感，但他的义弟江枫则不同，为人英俊潇洒，武功也高，武林女子群起而追，移花宫主邀月当然也不例外。
　　但让人意想不到的是，江枫不但没有娶花容月貌的移花宫主，竟然爱上了移花宫的一个侍女花奴。
　　移花宫主怀恨在心，誓要杀了江枫而后快。
　　话说天龙教虽然解散，但天龙散人并没有死，而是化名为十二星相，继续在武林中作恶，武林中人提起十二星相，皆是谈虎色变。
　　燕南天得知十二星相就是天龙教的余孽化身，不远千里追杀，谁成想，那个天龙散人化名为龙王后，也不知是在哪里得到了异人的相助，亦或是寻到了武功秘笈，反正是功力突飞猛进，竟然和燕南天战了个旗鼓相当。
　　其他的星相虽然不行，但奈何人数众多，燕南天无奈之下，硬接了龙王一掌，拼了个两败俱伤。
　　十二星相也由于龙王重伤隐居，也不敢太过嚣张了，在魏无牙的带领下改行做起了强盗，由于他们只取红货，不动金银，因此不多时，身后就多了一帮徒子徒孙，他们这样做的目的就是要积攒势力，以图东山再起。
　　所以世人只知魏无牙，不知龙王。
　　再说燕南天。
　　都说福无双至，祸不单行，燕南天重伤后，本想找一处僻静之处养伤，哪成想竟然误入恶人谷，十大恶人们当然不会放过曾经与他们作对的燕大侠，所以燕南天一个不小心，又遭了他们的暗算。
　　说到这里，萧雨问道：“那你的武功恢复后，为什么不杀了那些恶人报仇。”
　　燕南天道：“他们虽然为恶，但在恶人谷里也没做出什么伤天害理之事，相反的也算是救了我一命，更何况，他们保留了我义弟唯一的骨肉，我若是杀了他们，岂非忘恩负义，猪狗不如。”
　　萧雨道：“别人我不知道，但那个李大嘴喜好吃人，也不算为恶吗？”
　　燕南天道：“李大嘴吃人不假，但他杀的也都是些无恶不作的人，不会平白无故害人性命的，与十二星相相比，他们都能称为善人了。”
　　萧雨本想说出往事，但这些话无凭无据，岂能让燕南天信服。
　　于是萧雨眼珠一转，道：“燕大侠，也许有些事很离奇，但我不得不说。”
　　燕南天道：“但说无妨。”
　　萧雨道：“我曾经遇到过十二星相里的蛇郎君，据他所说，令弟所生的是一对双胞胎。”
　　燕南天道：“果有此事。”
　　萧雨道：“千真万确。”
　　燕南天道：“这蛇郎君现在何处？”
　　萧雨道：“被在下杀了。”
　　燕南天沉默不语。


第一百四十一章 黑色的梅花
　　面对如此尴尬的场景。
　　萧雨忽然道：“这十二星相行踪诡异，来去如风，想找到他们可是不太容易。”
　　燕南天道：“想我曾经初人师门，抱负甚大，满想凭着一身武艺，创出一番事业来，以至于后来遭人暗算，如今功力恢复，费劲千辛万苦才查到了十二星相的下落，本想来个一网打尽，想不到老龙的武功比起当年更加深厚，事情发展到这个地步，我也无颜再去与天下的英雄相会了。”
　　萧雨道：“燕大侠何出此言？”
　　燕南天道：“我的嫁衣神功还差最后一步，老弟你倒是年少英发，日后必成大器，你我后会有期，但望你我再相见时，能看到你出人头地，扬名天下，燕某也必替你欢喜。”
　　萧雨听得心酸不已，燕南天这么说，好像是要隐居了，一代大侠就这么隐居了，江湖何其悲也？也不知这次燕南天会花多长的时间来参悟嫁衣神功，也许是一天，也许，是一辈子。
　　燕南天又道：“相见即是有缘，人在江湖，身不由己。”
　　燕南天又叮嘱了许多江湖上的忌禁和习俗，还有就是遇到老龙后不可恋战，能跑就跑。
　　良久，他们才互道珍重，各自散去。
　　萧雨独自的走在路上，茫然的向前行走，他来到江湖已经不是一天两天了，虽已学会了很多，知道了江湖的险恶，人心的难测，但他也知道，友情，在患难中得来的才最可贵，可是前途茫茫，他的路在何方？
　　慕容山庄。
　　尸体已经被处理，而一场大雨过后，将所有的痕迹都冲刷得一干二净。
　　铁心兰长长的叹了一口气，道：“他怎么这么糊涂，这不是去送死吗？”
　　张菁道：“他不知道你获救，也许现在已投靠了龙王也说不定呢？”
　　铁心兰道：“不会的，他不是这样的人。”
　　慕容九道：“投靠龙王吗？那岂不是变成了我们的敌人？”
　　铁心兰低着头，道：“但至少，还可以保住一条命。”
　　她说完，忽然觉得无比的轻松，又像是失落了什么，她的心中空荡荡的，一无所念。
　　这时，突然屋门一开，冲进来一个人，一把拉住慕容九，说道：“九妹，我，我，我对不起你。”
　　慕容九一惊，转脸一看，原来是顾人玉。
　　慕容九道：“怎么回事？”
　　顾人玉道：“我上了那些人的当，原来他们是故意放我走的，他们跟踪我，毁了你们家两处别院，我，我，我，我不是人。”
　　慕容九气得直哆嗦，“我杀了你，你这个废物。”
　　花无缺忽然道：“九姑娘，既然事情已经发生，杀了他又有何用？如果在下所料不差，这些人还会追来的。”
　　果然不出所料，就在花无缺话音刚落，就有人重重地哼了一声，众人抬头一望，院子里已多了数十个黑衣大汉，哼声的正是笑面虎山君。
　　顾人玉见了，神色大变，声音都微微发颤了：“你们，你们，我明明将你们甩开了，怎么可能？”
　　慕容九大怒道：“你是不是已经投靠了他们，和他们是一伙的。”
　　顾人玉连忙摆手道：“九妹，我真的不知道啊。”
　　慕容九指着他，道：“你，你，你……”
　　花无缺念头一转，道：“顾兄，如果在下所料不差，你是被人下了药了，江湖上有一种迷药，专用于追踪。”
　　“哈哈哈，”山君拍掌大笑道：“想不到还有人对此术颇为了解，真乃我辈中人，不错，不错。”
　　他话刚讲完，花无缺目光一凛，说道：“你，过来，我问你几句话。”
　　山君大笑道：“我又不认识你，你问我什么话？”
　　只见荷露一拍桌子，厉声说道：“我们公子叫你过来，你就过来，废什么话，你过来不过来？”
　　山君冷冷的说道：“小娘们够横的，我不但不过去，还要把你们全部杀掉。”
　　捣药也是阴恻恻地干笑了几声，说道：“好极了，好极了，想不到江湖里，还有敢向我们十二星相叫阵的人物。”
　　荷露秀目一瞪，怒道：“管你是什么玩意，我今天就要替公子教训教训你们。”
　　山君冷漠的哼了一声，缓缓的抬起手，这是攻击的命令，只要他手掌落下，这群人就会冲进屋子，将里面的所有人剁成肉酱。
　　花无缺一笑，长身站了起来，只见，他那毫无瑕疵的手指中，夹着一朵梅花。
　　黑色的梅花。
　　盛夏中有梅花吗？
　　更何况是黑色的梅花？
　　花无缺含笑着道：“你们可识得此物？”
　　山君的脸，突然变得扭曲起来，那只握刀的手，也突然不会动了，攻击的命令更是在半空中顿住，这个凶名震动江湖的笑面虎，竟似乎突然中了冰系魔法，身体突然被冻结。
　　这朵梅花，他太熟悉了。
　　捣药大张着嘴，颤声道：“绣玉谷，移花宫？”
　　花无缺笑道：“你的眼力倒也不错，请教尊姓大名？”
　　捣药道：“我，我，小人……”
　　他颤声说不出话来，他的牙齿在弹琴，但这琴弹得属实不好听，只有一个声音，当，当，当的，一点节奏都没有，嘴里更是一句话也憋不出来。
　　山君怔了半响，突然定了定心神，大笑道：“好小子，差点上了你的当，移花宫里全是女子，哪来的男人？你居然还敢冒充移花宫的人，给我一起上。”
　　话音刚落，就有两个身手敏捷的人冲了进来，花无缺面带微笑，左手一引，再一推，这两个人突然又飞了出去，扑通扑通跌倒在地，已然是出气多，进气少了。
　　山君再次色变，颤声道：“移花接玉，神鬼莫敌。”
　　花无缺道：“你既然知道，便也该知道，我是不是冒充的？”
　　山君惊慌的道：“小人该死，该死。”
　　他抡起手来，噼噼啪啪的掴了自己十几个耳括子，打得他那张大脸胖了许多，脸上的那道疤更是血红血红的。
　　花无缺叹了口气，道：“幸好你们遇到的是我，否则你们已经变成尸体了，你们快走吧。”
　　山君一听，自然逃得飞快。
　　荷露忽然道：“等等。”
　　山君一听，吓得脚都软了，颤声道：“这位姑娘，不，不，姑奶奶，您有什么吩咐？”
　　荷露一指地上的两人，道：“你们不会就这样把他们扔在这里吧？”
　　山君连忙点头，抬起二人，眨眼间便逃得踪影不见。
　　铁心兰见他们走远，道：“无缺公子，你为什么不杀了他们？”
　　花无缺道：“不可，他们人多势众，纵然能杀死他们，我们也必有伤亡，得不偿失。”
　　慕容九忽然道：“无缺公子，你能不能，能不能……”
　　花无缺笑道：“帮你复仇？”
　　慕容九道：“无缺公子，我不是这个意思，我，我，只要你能帮我寻到我的几位姐姐，小女子感激不尽。”
　　说完，盈盈下拜。
　　花无缺道：“这是让我做你的保镖喽？”
　　慕容九身体身子下拜，眼目低垂，低着头不说话。
　　花无缺何等身份，岂能平白无故的做她的保镖。
　　花无缺看了一眼铁心兰，忽然笑道：“那我们就一路同行吧。”
　　人去楼空。
　　慕容山庄已变为了一座空宅。


第一百四十二章 嵩山脚下
　　曾经恢宏的慕容山庄。
　　可现在呢？
　　当萧雨赶到慕容山庄的时候，山庄的大门开着，但里面，却已经没有一个人了。
　　嵩山。
　　东依郑州，西临洛阳，北临黄河，南靠颍水，由太室山和少室山组成，史称中岳嵩山。
　　太室山为嵩山主山，东西起伏如眠龙，这些自然景观或雄壮魁伟，或飞瀑腾空，松林苍翠，山风吹来，呼啸作响。
　　少室山陡峭险峻，奇峰异景，比比皆是，山上的红叶更是迷人，火红的林海荡漾，景物天成，引人入胜。
　　嵩山脚下，坐落着无数的茶棚客栈，萧雨悠闲的坐在这里喝茶，他来到这里，可不是来赏景的，而是来观佛的，这里不但有得道的高僧，更有许多奇人异士隐居于嵩山中，好事者自然不远千里而至，就根学法。
　　萧雨正在喝着茶，忽然发现一个人，此人不是别人，正是十二星相里的狗相，迎客。
　　萧雨的目光落在了迎客的身上，确认他只有一个人，萧雨嘿嘿一笑，暗道：算你小子倒霉。
　　萧雨长身而起，抛下了一块碎银子，拔出长剑，向迎客走了过去。
　　迎客听到身后的脚步声响起，回头一瞧，吓得亡魂皆冒，撒腿就跑，暗呼倒霉，碰到了这个煞星。
　　就在萧雨举步欲追之时，大路的尽头，一骑奔来，马上之人大声喝道：“什么人这等张狂，光天化日之下，在佛门圣地就动起手来，快给我住手。”
　　萧雨闻言，转头一看，只见马上之人全身锦绣，穿着打扮，活脱脱的一个贵公子，他背上的剑，金光灿灿，剑鞘竟是用黄金打造的，神态傲然，不可一世，他坐在马上用鞭梢指着萧雨道：“你是何人，随处撒野，少林和尚不管，我却要替他们管管。”
　　萧雨也懒得理他，现在杀迎客要紧，可转头一看，哪里还有迎客的影子，狗相迎客早跑得不见了踪影。
　　萧雨缓缓的转身，凌空一跃，飞起一脚，把马上之人踢得斜斜的飞出两丈多远，落入了一间茶棚里，咔嚓一声砸碎了一张桌子，疼得他哼哼唧唧，半天没有爬起来，那把黄金剑也跌落到一边。
　　贵公子躺在地上，见到萧雨向他走来，伸手指着萧雨，惨嚎道：“你，你，你不要过来。”
　　萧雨迈步走入了茶棚，茶棚里都是些外地的香客，哪见过这么凶狠的人，呼啦一下子都跑得不见了，茶棚的老板却不敢跑，蹲在地上直抽抽。
　　萧雨脚尖一点，那把黄金剑就落入他的手中，呛啷一声，剑已出鞘。
　　那个贵公子见状，汗都下来了，这是要杀人呐，他也顾不得疼痛，连忙爬起，比刚才的迎客跑的还快。
　　萧雨大喝一声：“还给你。”
　　剑已脱手。
　　这把剑划了个弧线，噗的一下，正好插在贵公子的鞋跟上，贵公子扑通一下，又跌了个狗啃屎。
　　这个贵公子会啥武功？
　　他啥也不会。
　　他只是仗着家里有点闲钱，四处冒充大侠，打抱不平，他这种人能活到现在，也实属不易了。
　　萧雨虽觉此人太过倨傲，但他所讲的话亦非无道理，是以并未如何生忿，只是萧雨生性却也是如此，哪里受得了他这样教训的口吻，是以给了他一点教训，并非真要杀他。
　　贵公子的武功不行，骑术可真是不错，所骑的又是千中选一的良驹，只见他翻身上马，手里一紧缰绳，那马竟人立起来，再一落地，四蹄甩开，已奔向了远方。
　　地上留下了一把剑。
　　剑下还插着一只鞋。
　　萧雨将手里的黄金剑鞘揉了揉，竟然揉搓成一个球，当的一下砸在了茶棚老板的面前，笑道：“这个，就当是赔偿你的损失。”
　　直到萧雨走出了茶棚，茶棚老板才伸出颤抖的手，捡起了这个金球，迅速的揣进了怀里，四处望望，见没人注意，才露出来一丝笑容。
　　萧雨刚刚走出不远，只听到一声娇叱道：“好威风，好煞气。”
　　她出语轻脆，虽是愤怒的话，但听起来，仍然是又甜又俏。
　　但萧雨混迹江湖以来，经历的事情数不胜数，于是说道：“好，好，想不到今日竟然撞了邪，什么人都想找在下的麻烦，而且居然是个女子。”
　　那少女俏目一瞪，说道：“我愿意呀，你能把我怎么着？”
　　萧雨道：“那在下就领教一下姑娘的高招。”
　　少女目光一转，道：“我可不愿意在这大街上和你动手，看你斯斯文文的，怎么这么不懂事呢？这么多人看着，你也好意思？”
　　萧雨愕了许久，话也没说一句，掉头就走。
　　少女见了，嘴角一撇，喊道：“怎么了，难道你是三岁的小孩子？被本姑娘几句话就吓跑了？”
　　萧雨想笑，但是并没有笑出来，道：“这位姑娘，你真是位高人，在下今日算是认栽了，青山不改，绿水长流，今日就此别过了。”
　　少女微微一笑，道：“喂，你这人真有意思，别走，别走呀。”
　　萧雨再不理她，那少女竟然追了过来，拦在他的身前，说道：“喂，你叫什么名字呀？”
　　萧雨道：“萧雨。”
　　少女咯咯笑了起来，道：“哟，小雨，还大雨呢？”
　　萧雨道：“萧瑟的萧，雨水的雨。”
　　少女哦了一声，道：“萧雨和小雨，不一样，不一样呀，萧是萧瑟的萧，小是小节的小。”
　　萧雨苦笑，忽然道：“姑娘，在下可以走了吗？”
　　少女莞尔一笑，道：“不行，你还没问我的名字呢？”
　　萧雨道：“不敢，请教姑娘芳名。”
　　那少女笑颜如花，如同百花开放，说道：“瞧你这人，在大街上就问起女孩子的名字来了，我偏不告诉你。”
　　萧雨又碰了个钉子，面对着这个少女，真是无言可答，只能略一抱拳道：“那么，在下就告辞了。”
　　少女又拦住了他，说道：“别忙走呀，我告诉你，我呀，叫苏樱，喂，你说这名字好听不好听？”
　　苏樱并不是无瑕的美人，初看之下并不太漂亮，头有些大，额有些高，嘴有些宽，但其眸如秋水，气质仪态灵气逼人，别有一番风韵。
　　她也许不如铁心兰明艳，也许不如慕容九清丽，也许不如小仙女张菁妩媚，但她那绝世的气质，如明星似的眼睛，却足以弥补这一切，令人自惭形秽，不敢平视。
　　不止如此，她天生智力惊人，又通晓医药、毒理、机关术，更擅长心计和施毒，撒起娇来更是能让男人贴服拜倒。
　　但她为人很是高傲，对俗人甚为不屑。
　　萧雨一听她叫苏樱，十个胆子已变成了十一个，道：“好听，真是好听，苏姑娘，我这次可以走了吧？”
　　苏樱道：“我说小雨呀，别忙走呀，你要到哪儿去呀？”
　　要到哪里去？
　　是呀，到哪里去？
　　萧雨不知。
　　萧雨在这里无家无业，被她这一问，萧雨眼神迷茫，竟答不出话来了。
　　苏樱的问题勾起了他的往事，萧雨不再答话，垂着头，好似行尸走肉般，四处游逛。
　　他走进了一家酒铺。
　　他第一次喝醉了。
　　酒，是一种奇特的饮料。
　　据说，几千年前的大禹时代，仪狄发明了酒，他献给大禹，大禹非常喜欢，但又隐隐有些忧虑，酒能够使人趋于神，也能使人趋于魔，能够使人力量倍增，也能使人萎靡堕落。
　　酒，很危险。


第一百四十三章 参佛
　　我们毕竟是生灵，当一个人的生命力受到强烈的刺激，才能最充分地感受生命，不管酒的刺激是痛苦还是快乐，只要它使人感受到愉悦，就是享受。
　　英雄气概总是酒气相随，历代的英雄都能豪饮，丰功伟业，都是借着酒劲而得以成就。
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　苏樱发现，萧雨外表虽然很坚强，但内心里也是个苦闷的人，喝醉是为了逃避，是为了忘却某些人某些事，只有内心忧郁的人，愁苦的人才会拼命的喝酒。
　　萧雨不是一个真正的酒徒，真正的酒徒喝酒一定会喝醉，喝酒不醉有什么意思？
　　酒徒喝醉后什么话都说，但就是不说真话，只有偶尔喝醉的人才会酒后吐真言，苏樱发现，这次可真是没白来，萧雨竟然说他不属于这个世界，如果萧雨说的是假话，那他就一定是个酒徒，是个疯子。
　　彻彻底底的疯子。
　　无可救药的疯子。
　　这是个什么样的疯子？
　　一个从天上掉落人间的疯子。
　　苏樱决定跟着他，探寻他所有的秘密。
　　假如萧雨说的是真的，那么就证明了一个事实，那就是在天上的某一个角落，有着神仙的存在。
　　苏樱越想越兴奋，竟然无意中碰到了个神仙。
　　这个事情真是好玩极了。
　　当清晨的第一缕阳光射进屋里的时候，萧雨的头还有些晕，这种晕是令人做呕的晕。
　　萧雨简单的梳洗了一下，就看到了一张甜美的脸。
　　苏樱道：“我发现，你喝醉的时候很有趣。”
　　萧雨道：“你还没走？”
　　苏樱道：“我为什么要走？”
　　萧雨道：“你不走，我走。”
　　苏樱一笑，道：“那我就跟着你走。”
　　萧雨静静的望着她，道：“那你就跟着我吧。”
　　喧闹的山路，到处都是虔诚的祈佛之人，萧雨走在其中，也只是沧海一栗，但萧雨可不是凡人，他的气质，足以在众人中鹤立鸡群，让人不得不刮目相看。
　　少林寺的偏房。
　　萧雨在解读一本佛经。
　　良久，他合上书，道：“大师，什么是佛？”
　　少林寺的一名僧人就坐在萧雨的对面，他是少林的四大神僧之一，法号智玄。
　　智玄双手合十，道：“佛是人而不是神。”
　　萧雨道：“什么是神？”
　　智玄道：“神能够呼风唤雨，点石成金，他主宰着人类的吉凶祸福，操纵着万物的生死荣辱，人类只有匍匐在他的面前，赞美与讴歌，信仰他的人才能上天堂，反对他的人只有堕入地狱。”
　　萧雨道：“那佛岂不是不如神？那为什么还要信佛？”
　　智玄道：“我佛释迦牟尼，他来到人间的第一句话就说，天上地下，唯我独尊。”
　　萧雨道：“即是如此，那佛祖岂不是和神一样，这又有什么区别？无论神或佛，都是操纵万物，玩弄生灵的存在。”
　　智玄道：“阿弥陀佛，萧施主，你要注意的是唯我独尊的我字，我，并不是指我佛释迦牟尼的本身，而是指全体人类的每一个人。”
　　萧雨道：“此话何解？”
　　智玄道：“人在宇宙中是顶天立地的，每一个人都是自己的主宰，决定着自己的命运，而不必听命于任何人或任何超乎人的神，诸佛常法，专念不乱，我就是一，是唯一，这句话原本的意思就是第一最胜，最胜第一，我如想上天堂，没有人能将我推入地狱。”
　　萧雨道：“地藏王菩萨曾说，我不入地狱，谁入地狱，没有人入地狱，地狱岂不是空了？”
　　智玄道：“我佛慈悲，普渡众生，地狱一日不空，誓不成佛。”
　　萧雨道：“大师，佛经有云，佛具有三身四智，何为三身，何为四智。”
　　智玄道：“三身即法身、报身、应化身，法身即是真如本性，是一切众生的本体，也就是佛性，亦即实相，一个人的吉凶祸福、成败荣辱，决定于自己的行为之善恶与努力与否。四智乃是大圆镜智，平等性智，妙观察智，成所做智。”
　　萧雨又问道：“如何成佛？”
　　智玄道：“佛就是自然，而自然就是万万千千，包括花草树木，人鬼禽兽，即便纵然是魔，只要放下屠刀，心如止水，破除贪，嗔，痴三毒，就会自然而然的立地成佛。”
　　萧雨忽然道：“大师，我们脚下的土地是什么样子的，西天又在何处？”
　　智玄道：“西天乃我佛极乐世界，据此三万万里，施主若一心向佛，必可寻到。”
　　萧雨笑道：“大师，我若和你说，你我所站的这片土地是圆的，假如一路向西，最终还会回到这里，你信吗？”
　　智玄一愣，道：“施主说笑了，若照你所说，这是一个球形，若是一路西行，岂不会掉下去？”
　　萧雨道：“大师，你走过吗？”
　　智玄道：“阿弥陀佛，小僧没有。”
　　萧雨道：“那你怎知不是圆的，一定会掉下去？”
　　智玄道：“这？小僧不知。”
　　萧雨道：“既然你无法给我解释，我现在可以面见贵寺的主持方丈了吗？”
　　智玄犹豫了片刻，道：“施主，请随我来。”
　　少林寺的方丈智善乃是佛教第一高僧，面对萧雨这些稀奇古怪的问题，丝毫不惊。
　　智善道：“一花一世界，一叶一菩提，施主所言也有其一定的道理，我佛在描述宏观世界时，曾提到有须弥山、四大部洲等等的存在，但以常人的眼光来看，这些事物是无法找到的，世界何其大，但在我佛的眼里，我们所处的这个世界，只是沧海的一粟而已，或许只是一棵树上一枚种子。”
　　萧雨暗想：高僧就是高僧，真能忽悠。
　　萧雨追问道：“那我们看到的这个世界，岂非不是真实的？”
　　智善道：“我们人类用肉眼看到的世界不一定真实的，我佛认为，六道众生看同样的一杯水，会有六种不同的显相，六道众生看世界，会看见六种不同的世界，人类对世界的认知有限，只有达到佛的境界，空性、光明、万法、清净、神通、感知，只有达到了这种境界，才能看到真实的世界。”
　　萧雨道：“这么说，真的存在其它的世界？”
　　智善道：“好比一滴水落到地上，它会慢慢的消失，你所见的只剩下一片空白，但你是否肯定，它已经不存在了？如果它不存在的话，那么所有的事物都将变成是无中生有的，这就是空性，谁也无法承认从有到无，或从无到有的说法。”
　　萧雨真的是震惊了，佛说的六道，是否和六维空间相吻合，如果是这样，那他绝对有回去的可能。
　　这一趟，没白来。
　　萧雨又问道：“佛的真义是什么？”
　　智善道：“是更广、更伟大的心，这绝不止于让众生吃饱穿暖，最重要的，是要让所有的众生，明白轮回的真相及解脱的方法，然后教导他们如何从轮回中获得解脱，这就是佛的真义。”
　　萧雨道：“真的能解脱吗？”
　　智善道：“人生悲喜，生老病死，只有让众生明了生老病死的真相，引导他们修行，从而踏上解脱道，才能永久性地解决他们的所有痛苦，这才是真正的度化众生，这才是真正意义上的救度。”
　　萧雨已经入迷了，佛法真的是太玄了，可是这时，苏樱忽然道：“萧大哥，我饿了。”
　　老和尚的佛法太高深，萧雨忽然被这个声音惊醒，否则再说下去，非得跟这个老和尚出家不可。
　　萧雨也双手合十，道：“大师，受教了。”
　　智善道：“阿弥陀佛，老衲这就为施主准备茶水。”
　　少林寺里可没有大鱼大肉，只有清汤素水，但萧雨却吃得不亦乐乎，这样平淡的生活足足过了一个月。


第一百四十四章 暗战
　　少林寺。
　　山脚。
　　何谓山脚？
　　就是山下。
　　山下，一排身穿青色长衫的人立在那里。
　　这些人绝对有耐心，因为他们在这里已经立了一个月。
　　无论白天黑夜。
　　只见其中一个人道：“黄少爷，难不成那个小子是乌龟？躲在少林寺里不出来了？”
　　这个黄少爷腰间挂着一把黄金剑，态度倨傲，两只眼睛飘忽不定，正是被萧雨教训过的那个贵公子。
　　黄少爷皱着眉道：“难道这个小子出家了？”
　　一人又道：“如果他变成了和尚，可就有点不好办了。”
　　黄少爷道：“怕啥，就算真的变成了和尚，我也有办法让他还俗。”
　　众人哈哈大笑。
　　这时，人群忽然从中间分开，一个人施施然地走了出来。
　　他的脸上虽有笑容。
　　但笑容中却含有一股傲气。
　　仔细一看，他的左臂是空的，他的左臂没有手。
　　为什么没有手？
　　他的手已断。
　　他是个独臂人。
　　他笑着道：“黄少爷，若是今天那个小子还不出来，本人可就不奉陪了。”
　　黄少爷眼睛一瞪，道：“想要银子，就明说，无论多少，本少爷不差你的。”
　　独臂人道：“这不是银子的问题，就算陪你等上一年，也算不了什么，可你这又是何苦呢？为了这个人？不值得。”
　　黄少爷道：“没有什么值不值得的，只要得罪了我，我就要他好看，否则，本少爷的脸往哪放？”
　　独臂人叹了口气，道：“好，既然少爷你这么说了，我就陪你等到底。”
　　黄少爷嘿嘿笑道：“你可小心点，那小子很厉害，到时候你的另一只手，别一不小心被他砍去了。”
　　这是一句什么话？这种话也只有黄少爷才说得出口。
　　独臂人冷笑道：“如果他的武功，真能像你说的那样厉害，被他砍去又何妨。”
　　黄少爷笑道：“我服了你。”
　　入秋了，伴随着微微的凉意，萧雨终于离开了少林寺，向山下走去。
　　天高气爽，阳光闪得人眼睛发疼。
　　除了阳光之外，还有亮光。
　　剑光。
　　一把窄窄长长的剑，剑刃上闪着白色的光芒。
　　光芒一旋，眨眼间已到了萧雨的面前。
　　剑光闪烁，目光闪烁。
　　萧雨的目光也在发亮。
　　亮如剑光。
　　这一月来，萧雨随大师们静心参佛，虽然感觉武功并没有多少精进，但心境可不一样了，有了心境，武功又如何？
　　萧雨不知道。
　　没有人知道。
　　这突如其来的一剑，正好试验一下这一个月来的成果。
　　剑光一闪。
　　高手相争，胜负往往在一招间就可决定。
　　独臂人想看看黄少爷口中的厉害人，到底有什么厉害之处，所以他并没有使出全力，也只是用些虚招而已。
　　可是萧雨的攻击，可不是虚招。
　　这让独臂人有点受不了了。
　　他唯一的一条右臂又不见了。
　　独臂人的心里有些纳闷，怎么自己的身体怎么忽然变轻了？自己的手臂？
　　低头一看。
　　在地上。
　　这时，他才感觉到疼痛，他惨叫一声，身体晃动，不动还好，一动起来，直接栽倒在地。
　　黄少爷见状，藏在人群后，冷汗直流。
　　萧雨的笑容却很柔和。
　　一排人，一个个的倒下，再这样下去，怎么得了？黄少爷不想看，他不能再看了，但他全部看到了。
　　黄少爷是急得不得了，萧雨却是悠闲得很。
　　终于，黄少爷开始往后退。
　　偷偷的退。
　　就在黄少爷要转身要逃跑时，萧雨也终于觉得没什么意思了，他的剑招忽然变了，剑尖荡起了一种很奇异的震动。
　　他的剑势本来很快，就在这时，忽然间慢了下来。
　　很慢。
　　虽然慢，却还是在变。
　　这一剑刺出后，让黄少爷立刻张大了嘴。
　　但这把剑却并没有杀他，而是停留在他的喉咙前。
　　黄少爷不敢动，只要稍微一动，这一剑就会将他的喉咙上弄出一个窟窿来。
　　啪的一响，一剑拍在了黄少爷的脸上，黄少爷的脸立刻红了起来，红得就仿佛是某种动物的屁股。
　　萧雨靠近了黄少爷。
　　剑锋回转。
　　黄少爷只觉得自己在死亡间走了一遭。
　　一阵风吹过，也不知是从哪个地方吹来的，很冷。
　　萧雨以一种极缓慢，极优美的动作离开了，就像是风吹落叶般的那么自然。
　　黄少爷终于敢动了，伸手擦了一把脸上的汗水，望着一地的断手，他很意外，他很庆幸。
　　他看了看自己的手。
　　这是一双好手。
　　他摸了摸自己的喉咙。
　　这是一个好喉咙。
　　他还活着。
　　活着的感觉真好。
　　萧雨没有杀人，没有杀一个人。
　　他牢牢的记着他临走时，老和尚送给他的一句话：“不杀人何必救人，不救人何必杀人，生与死只在一念之间，魔与道也仅在一线之间，你可以决定别人的生死，但你却不可以决定自己的生死，人在做，天在看。”
　　萧雨牢牢的记住了这句话。
　　人在做，天在看。
　　繁华的街道。
　　人来人往，好不热闹。
　　人多就有朝气，小鱼儿就喜欢这种感觉，他走在大街上，愉快地欣赏着每一个人，欣赏着他们各式各样的表情。
　　他发现，世人都很傻，只有他自己聪明。
　　人多了就会松懈，有谁会在大白天，人多时，去做一些秘密的事？
　　但对于某些人来说，人多就是掩护，白天是最佳的时刻。
　　街边的周围有一个神秘的屋子，屋子上蒙着一层阴森恐怖的气息，窗口有一缕青烟，冉冉飘出，缓缓的爬上苍穹。
　　没有人注意到这缕青烟。
　　因为现在是午时，正是做饭的时刻。
　　好些个屋子里都有浓烟飘出。
　　虽然是青烟，但根本也无人会注意。
　　一只黑猫窜上了窗台，但瞬间，黑猫倒了下去。
　　小鱼儿暗叫一声，“不好。”
　　只见斜刺里忽然窜出一个人来，大喊道：“好胆的恶贼，贤侄莫慌，我来助你。”
　　小鱼儿只是略一看，便已倒下。
　　街头巷尾，有一座不起眼的院落，这院落寒酸、破败，又加上年久失修，一旦下雨，屋里就会积水成河，这样的屋子，即使是街头的叫花子也看不上眼。
　　但此时，屋子里却站着两个人，其中一人赫然是江玉郎。
　　江玉郎道：“父亲，他的身上并没有藏宝图。”
　　他口中的父亲正是江南第一大侠，江别鹤。
　　江别鹤道：“无妨，只要藏宝图在他的身上，我就有办法让他乖乖的交出来。”
　　江玉郎道：“父亲有何良策？”
　　江别鹤微微一笑，道：“慕容山庄遭难，慕容家正在联络族里众人，准备报复十二星相，我们就要借这个东风。”
　　江玉郎道：“怎么借？”
　　江别鹤道：“原本是借不到的，但这里面出现了变相，移花宫的公子花无缺竟然和慕容九走在了一起，如果所料不差，他们一定会经过这里，到时候你乔装改扮，将花无缺引来这里。”
　　江玉郎道：“这和藏宝图有什么关系？”
　　江别鹤道：“你只要照做就行了，到时候我自有办法。”
　　江玉郎点点头，没有再问，推开门走了出去。


第一百四十五章 赌酒
　　小鱼儿也不知睡了多久，才悠悠醒来，目注眼前一人，道：“你是谁？”
　　这人微微一笑，道：“在下江别鹤。”
　　小鱼儿道：“江湖传言，江南一带，出了个了不起的英雄，乃是继燕南天之后，第一个当得起大侠两个字的人物，莫非就是你？”
　　江别鹤笑道：“都是江湖朋友抬爱，博得了一些虚名。”
　　小鱼儿微一思索，道：“是你救了我？”
　　江别鹤目光上下瞧了他一眼，笑道：“我瞧你与我昔年的恩人长相十分相似，又听闻你姓江名鱼，必是故人之后，今日恰巧相遇，怎能不施以援手？”
　　这时，屋外走进来一人，一个英挺无比的少年，手里端着茶盏，道：“大哥，喝茶。”
　　小鱼儿眨着眼睛，道：“江玉郎？”
　　江别鹤道：“正是犬子。”
　　小鱼儿笑道：“糟，糟，糟，原来天下闻名的大英雄，生出的儿子竟然是个卑鄙无耻的小人。”
　　江玉郎上前一步，就要揍小鱼儿一顿，江别鹤一伸手拦住了他，神色隐隐有些发怒，喝道：“住手，他是你的大哥，你岂能对他无理。”
　　江玉郎顿住脚，道：“父亲，他在骂你。”
　　江别鹤道：“无妨，他的父亲于我有恩，即使骂骂我又何妨？还有你，你深陷魔窟一年多，性格大变，以后莫要如此，快向你大哥道歉。”
　　江玉郎气呼呼的道：“大哥，小弟多有得罪，您大人大量，莫要跟小弟一般见识。”
　　小鱼儿笑眯眯瞧着他，道：“不怪，不怪，我岂会怪罪一个小孩子。”
　　江玉郎气道：“你，你比我大多少？说我是小孩子？你又是什么？”
　　小鱼儿道：“大你一天也是大。”
　　江别鹤忽然喝道：“还不退下，我的脸都让你给丢尽了。”
　　江玉郎愤愤的走了。
　　小鱼儿瞧着江别鹤，暗道：这江南大侠果然非常人可比，对自己一个外人竟然胜似他的儿子，即使是先父对他有恩，但那也是猴年马月的事了，这么多年过去了，他竟然还念念不忘，小鱼儿又一想，也对，江别鹤能在武林中博得如此大的名气，胸襟气度岂能是常人可比的。
　　江别鹤见江玉郎走远，说道：“小鱼儿，此处寒酸，说不得要委屈你几日了，如果你不愿住在这里，我就给你找一家最好的客栈，你看如何？”
　　听到此言，小鱼儿才举目四顾，好吗，这个寒碜，这是什么破屋子，东面的墙皮已经脱落了一片，墙角还有个蜘蛛正在奋力的结网，再一看，江别鹤坐的凳子竟然是三条腿的。
　　小鱼儿大张着嘴，道：“这是你的家？”
　　江别鹤道：“说来惭愧，这个院落还是昔年的好友诸葛青送给在下的，可是我，唉，竟然眼睁睁的看着屋子一天天的破败下去，真是愧对我的好友啊。”
　　小鱼儿道：“那你为何不修一修？”
　　江别鹤道：“修房子就需要银子，我的银子本就不多，若是修了它，就要有好些个灾民挨饿了，看着他们挨饿受冻，我实在是于心不忍。”
　　小鱼儿道：“好一个江南大侠，我小鱼儿从未服过人，今天我算是服你了。”
　　小鱼儿伸手拿过身边的包袱，一扔，道：“拿去。”
　　江别鹤连连摆手，道：“我怎能要贤侄的钱，这万万使不得。”
　　小鱼儿道：“就当是替那些灾民做些善事吧。”
　　江别鹤打开包袱，满包的金叶子。
　　他取出了一片金叶子，道：“这一片留着修修屋子，剩下的留给那些灾民，有了这些钱，他们今年就好过多了。”
　　小鱼儿仰天长叹：“我的天呐，这大侠可真不是好当的。”
　　最终，这个屋子也没有修，而是带着小鱼儿去酒楼了。
　　小鱼儿对钱可没什么概念，吃，就要吃最好的，他点了满满的一桌子菜，心疼得江别鹤直翻白眼。
　　江玉郎也不会管这些，甩开腮帮子猛吃，完全是一个饿死鬼托身。
　　小鱼儿一瞧，不仅对江玉郎有些同情，跟着这样的父亲，他一定也受了不少罪。
　　正在这时，楼下上来了三个人，其中一人抽出了身后的紫金大刀，当的一声，这把大刀剁在了桌子上，雪亮的刀尖剁进去足有半尺深，差点将桌子劈为两半。
　　来人嘿嘿笑道：“你可是江小鱼？把藏宝图交出来，饶你不死。”
　　小鱼儿还没答话，江别鹤起身抱拳道：“这位兄台贵姓大名？”
　　那人脸一转，冷冷道：“谁是你的兄台，你是什么玩意儿？”
　　江别鹤也不生气，刚要答话。
　　只见楼下又上来一人，飞起一脚，将说话之人直接踹到楼下去了。
　　另外一人铁青着脸，道：“在下萧子春，江湖人称玉面神判，不知这位兄台高姓大名？”
　　来人道：“谁是你的兄台，你是什么玩意儿？”
　　刚才还说别人呢，这句话又回来了。
　　萧子春刚要动怒，旁边的人扯了扯他的袖子，附在他的耳边悄悄的说了句话。
　　“你，你，你是恶赌鬼轩辕三光？”
　　轩辕三光冷笑一声，也不说话，却自桌上拔起了那把紫金刀，反手一刀，向旁边一个茶几砍了下去，茶几上面放着一个花瓶。
　　轩辕三光这一刀砍下去，茶几仍是茶几，花瓶仍是花瓶，他这一刀像是砍空了。
　　轩辕三光一扬紫金刀，紫金刀飞入梁上，刀柄还在颤抖。
　　轩辕三光再也不瞧一眼，一屁股坐下，道：“小鱼儿莫怕，老子倒要看看，谁他娘的敢欺负你？”
　　江玉郎一见，连忙给他斟酒，轩辕三光眼睛一瞪，道：“谁要你斟酒，给老子把爪子拿开。”
　　说完，他居然拿起酒壶，替江玉郎斟了杯酒，端起酒杯，道：“喝。”
　　江玉郎不敢怠慢，看了眼他的父亲，拿起杯子一饮而尽。
　　轩辕三光见状，哈哈大笑道：“你可知道这酒叫什么酒？”
　　江玉郎道：“小子愚昧，实在不懂。”
　　轩辕三光大声道：“小鱼儿，你告诉他，老子的规矩。”
　　小鱼儿存心看江玉郎的笑话，道：“这一杯叫赌酒，无论谁喝了恶赌鬼倒的酒，都得和他赌一赌。”
　　江玉郎吓得手一抖，酒杯掉落在地上，恨不得藏在他父亲的身后。
　　轩辕三光眼睛一瞪，道：“怎么？你不赌？”
　　突然间，江别鹤朗声笑道：“轩辕先生若要赌，在下就替犬子赌上一赌。”
　　轩辕三光斜眼一看，不禁眼睛一亮，只见此人眉清目秀，面如冠玉，风采更是潇洒已极，轩辕三光如此人物，见到了他也不禁为之动容。
　　轩辕三光道：“你是何人？”
　　江别鹤微笑道：“在下江别鹤。”
　　轩辕三光指着江玉郎直摇头，叹道：“虎父犬子，虎父犬子啊。”
　　突又一拍桌子，大喝道：“他既是你的儿子，我就与你赌上一赌。”


第一百四十六章 精彩的赌注
　　轩辕三光有个习惯，如果你和他赌，他就和你赌，假如你不赌，他偏要拉着你赌，而且被他拉住可就倒霉了，他会和你赌命，假如你输了，他就会要了你的一条命，反之他输了，他就剁下一根手指。
　　一根手指换一条命，看起来并不公平，但你若赌了，还有活的希望，若不赌，必死无疑。
　　轩辕三光赌品极佳，输了不赖账，所以他的左手少了几根指头。
　　江别鹤道：“不知轩辕先生的赌注如何？”
　　江南大侠可不是寻常人，轩辕三光微一思索，说道：“你我二人无论谁输了，便任凭对方处置。”
　　这赌注说出来，众人不禁俱都变色，这任凭对方处置，委实令人心惊，胜的一方若令败的一方去做件绝不可能做到的事，甚至丢人现眼的事，那简直比死还痛苦。
　　轩辕三光赌品好，输了绝不赖，江别鹤身为江南大侠，更是在乎名声，他们无论谁输了，就算想死，也得先做了对方要求之事才能死的，就算死也不能食言背信。
　　江别鹤听后只是淡淡的一笑，道：“这样也好，但如何赌法，还请轩辕先生见告。”
　　轩辕三光见他如此轻易的便答应了这赌注，也不禁为之动容，端起面前的酒杯，一饮而尽，大笑道：“好，江南大侠果然豪气干云，我定了赌注，如何赌法便由得你，这是我的规矩。”
　　江别鹤笑道：“既是如此，在下恭敬不如从命了。”
　　他走了过去，来到了那个茶几前，拿起了那个花瓶，道：“轩辕先生的刀法果然不凡，在下佩服。”
　　只见他两手一分，这个花瓶竟然自中间分开了。
　　这时，众人才大惊，一刀砍断花瓶并不难，但像轩辕三光这样，把花瓶劈开后，外表看着还完好无损的，江湖上能做到的有几人？
　　江别鹤把花瓶又重新放好，抬手拔出了梁上的紫金刀，一刀挥下，花瓶完好无损。
　　好信的人连忙跑了过去，拿起花瓶一看，已然分成了四瓣。
　　众人大惊。
　　轩辕三光也是吃惊的道：“这算什么？”
　　江别鹤缓缓道：“你我二人就用这把紫金刀，依次往花瓶上砍，早晚这个花瓶就会碎裂，谁若是将它砍碎了，谁便算输了。”
　　众人都听得呆了，这种赌法真是平生未见，精彩绝伦，良久才大声的喝出彩来。
　　就连小鱼儿也不能例外，这种赌法无论谁输，都值得一看。
　　在众人期待的目光中，轩辕三光突然仰首狂笑：“我恶赌鬼平生与人大赌小赌，不下万次，从未有一次还未赌时，便己先认输了，但这次，已不必赌，我认输了。”
　　众人呼啦一声，大喝倒彩。
　　轩辕三光看看众人，道：“说吧，你要我做什么？”
　　江别鹤微一沉吟，走到桌前倒了两杯酒，笑道：“在下且敬轩辕先生一杯。”
　　轩辕三光仰首一饮而尽，啪的一声将酒杯摔了个粉碎，厉声道：“我轩辕三光愿赌服输，是生是死，往东往西，任凭阁下吩咐。”
　　江别鹤微笑道：“在下要轩辕先生做的事，方才不是已经做过了？轩辕先生的赌注既已付清，为何还要说这样的话？”
　　轩辕三光怔住了，呐呐道：“你，你说什么？”
　　江别鹤笑道：“输的一方，任凭对方处置，在下就罚轩辕先生一杯酒，此刻轩辕先生的罚酒已喝，赌注便已经兑现了。”
　　轩辕三光木立当地，道：“我身为十大恶人之一，你若杀了我，江湖人会更加佩服于你，你若要我做件事，无论奇珍异宝，名马灵犬，我也可为你取来，但你却只是要我喝一杯酒。”
　　江别鹤笑道：“轩辕先生虽然名为恶人，其实不然，若不是在下量小，少不得还得多敬你几杯。”
　　轩辕三光忽然拿起酒壶，一口气喝了个干净，伸手抹了抹嘴唇，大笑道：“好，果然不愧是江南大侠，我轩辕三光敬你，日后若有所差，但凭吩咐。”
　　说完，轩辕三光拍了拍小鱼儿的肩头，道：“小兄弟，你的事我已管不了啦，但有江南大侠在此，你再也不必怕那些鼠辈欺负了，我且去了，再见。”
　　说到再见两字时，人已出窗，眨眼便消失不见了，窗外凉风习习，一弯新月初升，天已经暗了。
　　江别鹤探首窗外，哪里还有轩辕三光的影子。
　　玉面神判萧子春轻声道：“此人名列十大恶人之一，江兄不乘机将之除去，岂不是太可惜了？”
　　他口中虽以兄弟相称，但神情却比对他爹还要恭敬。
　　江别鹤正色道：“这样的英雄人物，世上能有几个？萧兄怎能轻言除去二字，何况，此人除了好赌之外，并无别的恶迹。”
　　萧子春连忙垂首道：“是，是，是，小弟错了。”
　　江别鹤道：“他只要赌输，便绝不抵赖，纵然输掉颈上人头，也不会皱一皱眉头，试问当今天下，像他这样的人，能有几个？”
　　小鱼儿听后突然叹了口气，道：“只可惜老赌鬼没有听见你的这番话，否则他真的要感动得眼泪直流了。”
　　江别鹤面容一转，目注众人，冷冷的道：“小鱼儿乃是我故友之子，江某今天就把话撂这，谁要是敢动小鱼儿一根汗毛，就是和我过不去。”
　　众人闻言，皆都低着头，不敢说话了。
　　这时，窗外远处的黑暗中忽然有人高歌，唱的竟然是：“江南大侠手段高，蜜糖来把毒药包，吃在嘴里甜如蜜，吞下肚里似火烧。糟，糟，糟，大英雄俱都着了道。”
　　众人脸色大变，萧子春道：“江兄，此人如此无耻，平白侮辱江兄的侠名，小弟不才，追上去将此人杀了。”
　　江别鹤摇摇头，微微笑道：“得名之人，谤必随之，我既不幸得名，挨些骂也是应当的，此等小人，你若去追他，岂非反令他得意。”
　　小鱼儿笑眯眯的瞧着他，道：“我小鱼儿直到现在才看透你，江南大侠，果然名不虚传，不愧是燕南天之后的第一人，小鱼儿佩服。”
　　话音刚落，只见星光下，一人缓缓的走进了酒楼，只见这人身上穿着件轻柔的白布长衫，面上带着平和的微笑，看来就仿佛是天上的神仙，从头到脚，都带着种无法形容的慑人魅力，但谁也说不出，他这种魅力是从哪里来的。
　　他的身边跟着几个女子，个个美貌如仙子，但这几个女子和他一比，皆都花容失色，黯然无光。
　　此人正是花无缺。


第一百四十七章 酒楼风波
　　小鱼儿第一次见到花无缺，竟也不觉被他的这种风雅而华贵的气质所迷，一时间竟怔住了，再也想不起武林中哪有这样的少年？但再一看，小鱼儿差点晕了过去。
　　只听啪的一声，一条火红的鞭子闪现，正是小仙女张菁。
　　张菁大声喝道：“小鱼儿，我看你这次往哪里跑？”
　　小鱼儿不禁后退了两步，道：“是你？你，你怎么会来的？”
　　这时，江别鹤像是对什么事都不知道似的，抱拳笑道：“这位姑娘是谁？与小鱼儿有何仇怨？说出来，我为你做主。”
　　张菁见江别鹤拦住了他，眼睛都红了，厉声道：“滚开，这事和你没有关系，无论如何，我偏要杀了他。”
　　花无缺一听，对方就是江鱼，踏前一步拉住了张菁，道：“张姑娘，请恕在下失礼，小鱼儿必须由在下亲手杀了他。”
　　江别鹤一听，道：“这位公子，在下江别鹤，请教公子大名？与小鱼儿有何仇怨？”
　　花无缺微微颔首，道：“弟子花无缺，来自移花宫。”
　　江别鹤道：“原来是无缺公子，请问，你和小鱼儿有何仇怨？”
　　花无缺道：“弟子只是奉命令行事。”
　　江别鹤道：“难道移花宫的两位宫主是如此的是非不明，杀人总要有个理由。”
　　花无缺的脸色也变了，冷冷的道：“这和你无关。”
　　小鱼儿见状，也不害怕了，他眼珠一转，道：“九妹，铁心兰，你们竟然也帮着他杀我？”
　　小鱼儿的意思就是分开众人，否则，即使江别鹤武功再高，也未必是这群人的对手。
　　听到小鱼儿如此说，慕容九的脸腾的红了，喃喃道：“我没有，我没有。”
　　小鱼儿一笑，又道：“铁心兰，你呢？你不和萧雨在一块儿，竟然和花无缺混在了一起。”
　　铁心兰的脸也红了，道：“你莫要乱说。”
　　小鱼儿道：“我没有乱说，事情摆在这里，大家都可以做个见证，萧雨为了帮助你寻找父亲，一路被人追杀，你非但不感激，还和花无缺走在了一起，大家评评理，这是什么道理？”
　　铁心兰低着头，耳朵也红了，可片刻后，她忽然转首，目注江别鹤，道：“你可是江南大侠江别鹤？”
　　江别鹤道：“正是在下。”
　　铁心兰道：“城角的那个残破的院落，是不是你的居所？”
　　江别鹤道：“不知姑娘说的是哪一个院落？”
　　铁心兰道：“不要明知故问，我已经打听清楚，那个院子就是你的。”
　　江别鹤道：“在下的院子有得罪姑娘吗？”
　　铁心兰道：“我在你的院子里，发现了我父亲留下了暗记，可是到了你那里后，暗记就消失了，是不是你把我的父亲给害了。”
　　江别鹤道：“你父亲是何人？”
　　铁心兰道：“狂狮铁战。”
　　江别鹤道：“我并没有见过此人，我闯荡江湖十余载，却从未杀过一人，在下以名义担保，并未见过铁先生。”
　　乱了，完全乱了。
　　纵使是小鱼儿机智过人，现在听着也直迷糊。
　　铁心兰道：“我爹爹明明留下暗记。”
　　江别鹤道：“我确未见过铁先生，姑娘不妨仔细想想，在下若真的杀了铁先生，那是何等大事，在下纵要隐瞒，江湖中也必定有人知道的，何况，在下纵然真的杀了他，也无需隐瞒的。”
　　狂狮铁战乃是十大恶人之一，江湖中想杀他的人，多得很，若江别鹤真的杀了他，非但不会挨骂，而且人人都要称赞他几句，好一个江南大侠。
　　江别鹤这番话虽然说的话中带刺，但却大有道理。
　　小鱼儿道：“江湖中谁不知道您老人家是大仁大义的大英雄，但她却要赖你老人家胡乱杀人，这种不明是非的人，理她做甚。”
　　铁心兰正和她爹爹一样，是个火爆的脾气，哪里是江别鹤的对手，此刻她又听了小鱼儿的这番话，气得脑袋嗡嗡的，再也说不出话了。
　　这几人的关系当真是复杂已极，江别鹤老谋深算，对花无缺笑道：“小鱼儿本是故人之子，无缺公子可否看在江某的薄面上，放过小鱼儿，此事一了，江某必定亲赴移花宫，向两位宫主请罪。”
　　花无缺道：“我若是非要动手，江大侠一定要出手阻拦了？”
　　江别鹤道：“正是如此。”
　　花无缺笑道：“在下也久闻江南大侠之名，正要领教领教。”
　　江别鹤笑道：“很好，无论是谁，若要杀小鱼儿，在下就不会答应。”
　　花无缺缓缓道：“在下对江南大侠素来尊敬，但我却誓必要杀此人，别无选择。”
　　花无缺忽然一动，江别鹤心头一惊，这少年出手之快，简直令人没有反应的余地。
　　小鱼儿一见他们动上了手，忽然自怀中掏出一个纸包，忽的一扬，一片白色，紧接着窜向了窗口。
　　花无缺身形再闪，喝道：“哪里走。”
　　江别鹤身形一纵，已拦在了他的面前。
　　小仙女张菁也立时窜了过去，江别鹤能拦住一个，却拦不住两个。
　　可突然，张菁的胳膊被一个人拉住了，张菁反过头来一看，失声道：“九妹，你……”
　　等她再回头时，哪里还有小鱼儿的影子。
　　起更了，小鱼儿急奔。
　　身后隐约有脚步声传来。
　　小鱼儿回头一看，我的天呐，小仙女张菁。
　　小鱼儿奔行更急。
　　这时，只见街边的一个房子，门一开，探出了一只手，连连招呼。
　　小鱼儿哪管那许多，连忙窜了进去。
　　不多时，张菁在前，慕容九在后，接连的停在了这里。
　　天已黑，小鸟回家了，乌鸦也休息了。
　　可是人呢？
　　小鱼儿不见了。
　　张菁跺了跺脚，道：“九妹，都怨你，又让他跑了。”
　　慕容九道：“菁姐，我，我……”
　　张菁道：“我什么我，他根本就不喜欢你，难得你还对他这么痴情。”
　　慕容九闭着嘴不说话。
　　张菁又道：“他一定是躲在了附近的某个屋子里，我要一个一个的搜，不杀此人，誓不罢休。”
　　就在这时，其中的一个屋子的门一开，走出了一位老者。
　　他太老了，满脸的皱纹，看起来有七八十岁了，他拄着拐杖，边走还边咳嗽。
　　不住的咳嗽。
　　张菁见到他，说道：“老人家，你可否看到一个，这样，这样，这样的人。”
　　张菁将小鱼儿的样貌描述了一遍。
　　老者咳咳的道：“咳咳，刚才，咳咳，有个小贼窜进了我的屋子，咳咳，当我发现时，咳咳，人已经不见了，我也没有看清，我出来看看，咳咳。”
　　张菁一听，闪电般的窜进了屋子里。


第一百四十八章 小鱼儿的计策
　　见到张菁进了屋子，老者边咳嗽边道：“这个小丫头，咳咳，太没礼貌，咳咳。”
　　慕容九却惊道：“老人家，他真的在里面？”
　　老者望了望，忽然笑了，接着道：“你不认得我？”
　　慕容九茫然的瞧了他半晌，呐呐道：“你是谁？我不认得你。”
　　老者柔声笑道：“嘻嘻嘻，我就是你日思夜想的小鱼儿。”
　　慕容九仔细一瞧，道：“呀，原来是你，你的模样怎地变了这个样子了？”
　　小鱼儿悄声道：“我为了躲避那个恶毒的女人，所以故意扮成这个样子，好叫她找不着，你可千万不要对别人说。”
　　慕容九连连点头道：“我知道，我懂得，菁姐厉害得很，千万不能被她找着。”
　　小鱼儿笑道：“我知道你懂的，你是个很聪明的女孩子。”
　　慕容九嫣然一笑，她忧郁的脸上瞬间出现了笑容，就像阴沉的天气里突然出现了阳光，鲜艳的花朵也在这一瞬间绽放。
　　小鱼儿瞧了她两眼，心里竟有些异样的感觉，他立刻知道不能再瞧下去了，赶紧道：“现在，我要去一个地方，找一个比我本事还大的人了。”
　　说完，抬身就走。
　　可小鱼儿刚走了两步，慕容九就追了上来，眨了眨眼睛道：“那么，那么？我呢？”
　　小鱼儿道：“你跟着我没有幸福的，何况，还有这个恶毒的女人，有了她，你只怕以后都瞧不见我了。”
　　慕容九立刻抓住小鱼儿的手，道：“若是以后都瞧不见你，我就不让你走了。”
　　小鱼儿愣了愣，心里也不知道是什么滋味，赶紧道：“等我把那个恶毒的女人赶走之后，我就天天陪着你。”
　　慕容九想了想，道：“不行，我怕你走后，就再也不回来了。”
　　小鱼儿的鼻子竟像是有些酸了起来。
　　慕容九凝目瞧着他，咬着嘴唇道：“只要你天天来陪着我，我不会让菁姐杀你的，你说是吗？”
　　小鱼儿揉了揉鼻子，板着脸道：“你这样不听话，我怎么陪你？”
　　慕容九垂下了头，幽幽道：“但是你？”
　　小鱼儿叹了口气，道：“只要你记得今天的话，我以后还是会来找你的。”
　　小鱼儿说完，波的一下，在她的脸上亲了一口。
　　慕容九的眼睛里闪着光，一颗心跳个不停，脸上在发烧，烧得连耳朵都红了。
　　小鱼儿压低声音，道：“我有件秘密的事要做，你可千万莫要告诉别人，这件事只有你一个人知道。”
　　小鱼儿虽然没有说出这件秘密的事是什么事，但他知道少女们只要一听到，只有她自己一个人知道她心爱男人的秘密时，别的事就再也不会追究了。
　　慕容九果然又开心了起来，小鱼儿毕竟对她还是不错的，否则又怎会将这没有人知道的秘密告诉她？
　　慕容九也立刻压低声音，道：“你放心，我绝不会告诉别人的。”
　　小鱼儿忽然皱起了眉头，道：“但这件事，我还需要别人帮忙，可是，可是……”
　　慕容九急忙答道：“我可以帮你。”
　　小鱼儿道：“我本来可以找别人的，但是你？你若肯帮忙，那当然再好不过了。”
　　慕容九更开心了，道：“无论你要我做什么事，我都答应你。”
　　她心爱的男人不找别人帮忙，只找她，可见对她确实和别人不同，她简直开心得要死。
　　小鱼儿瞧着她的神色，知道事情已绝不会有问题了，这才沉声道：“其实，这件事也并没有什么困难，我这里有张藏宝图，只要你将它带到花无缺的屋里，找个地方藏起来。”
　　慕容九道：“这容易得很，你放心，我一定能做到的。”
　　小鱼儿道：“但你却要记住，你千万不能让任何人瞧见，而且这个事情一定要在三更时做。”
　　慕容九接过了藏宝图，肯定的道：“你放心，我绝不会误事的。”
　　入夜。
　　天边没有一丝云彩，天暗得很。
　　慕容九的全身都笼罩在黑色的披风里，连头也被盖着，她找了个最佳的位置，藏了起来，只等着三更的来临。
　　小鱼儿呢？
　　在做什么？
　　小鱼儿将这事从头到尾再想了一遍，他心底暗笑。
　　那些人为什么要追杀自己？想来想去，还不是贪图自己身上的藏宝图？今日的那些人，假如知道了藏宝图在花无缺的身上？嘿嘿嘿。慕容九将藏宝图放在花无缺的屋子里，如果让那些人知道了，必定会来，还有张菁也一定会出手抢夺。
　　这些人碰面后，还会没有热闹瞧？
　　他们都高傲得很，一言不合，不打起来才有鬼。
　　就算他们没有打起来，花无缺是干什么吃的？他岂会不知有人偷放藏宝图的事情？
　　等到花无缺知道了，那也晚了，以慕容九对小鱼儿的情谊，绝不能说出是小鱼儿指使的，而花无缺的性子更不会说出来。
　　但花无缺再聪明，也不会弱了移花宫的名头，他更不会是个吃亏的主，有什么事，一定会自己扛起来。
　　这样就有热闹瞧了。
　　这些江湖人一旦打起来，吃了花无缺的亏，他们还会放过移花宫么？到时候江南大侠就会出面了，移花宫纵然厉害，但江别鹤可也不是好惹的。
　　而且小仙女张菁搅合其中，而慕容世家也会参与进来，哎呀，真是太好玩了。
　　小鱼儿越想越乐，这个计划，又岂是一举两得而已。
　　移花宫与燕南天是仇敌，恨不得致燕南天于死地，但燕南天的武功太高，移花宫也不是他的对手，所以就要千方百计的获得燕南天的宝藏，得到他的秘笈。
　　花无缺如果得到了藏宝图，毫不奇怪，江别鹤若是出面，嘿嘿，那可是震动江湖的力量，纵然花无缺的武功再高，移花宫再强，少不得也是要吃些苦的。
　　还有就是，慕容世家也不是吃素的，岂会让慕容九受这不白之怨？花无缺上过这次当后，纵然不死，也必定应接不暇，还哪有时间理会自己呀。
　　而铁心兰夹在其中，必定会受气，铁心兰一旦受了气，挨了打，那个萧雨一定会寻来，萧雨可是个大高手啊！没准一怒之下就把移花宫给灭了。
　　真是一举多得呀！
　　小鱼儿想道，我真是太聪明了，他思前想后，愈想愈觉得这计划是天衣无缝，妙到极点，花无缺纵然再聪明，只怕也想不出这样的妙计来，谁也想不出来。
　　江别鹤、花无缺、铁心兰、小仙女、慕容九等等，有关这计划的每一个人，虽然都是厉害透顶的角色，但却都被他利用了而不自知，他绝不相信世上有任何一个人能将他的妙计瞧穿。
　　小鱼儿越想越是得意，忍不住自语道：“谁敢说我不是天下第一的聪明人，谁敢讲我不是天下第一的天才？”


第一百四十九章 古道古庙
　　三更天，花无缺的房里，他早已熟睡，慕容九偷偷地潜入了房里，将藏宝图放进了一个花瓶，并没有被花无缺发现。
　　花无缺还在熟睡，慕容九又偷偷的离开了，关好了窗子，慕容九潜回自己的房间，偷偷的笑。
　　慕容九哪里能想到？就在她刚刚离开后，花无缺忽然坐了起来，取出了花瓶里的那张藏宝图，沉默不语。
　　良久，他将荷露喊了过来。
　　荷露道：“公子，你见到的是个什么样的人？”
　　花无缺道：“是一个神秘的黑衣人，他把这个藏宝图偷偷地放在房间的花瓶里，不知有何用意？”
　　荷露道：“公子也没有瞧清他的样子？”
　　花无缺：“没有，他黑巾蒙面，我并没有看到他的样貌。”
　　荷露道：“那公子为什么不抓住他？”
　　花无缺道：“我看那身形体态，好似一个女子。”
　　荷露道：“是谁？”
　　花无缺道：“慕容九。”
　　荷露道：“是她？她为什么要这么做？”
　　花无缺又想了想，道：“假若真的是她，很有可能是祸水东引。”
　　荷露愤愤的道：“公子你对她不错，她简直是忘恩负义，禽兽不如。”
　　花无缺瞧了她一眼，道：“慕容九本是一个很聪明的女孩子，但她这次却是上了别人的当了。”
　　荷露道：“我去找她评理，看她到底受了何人的指使。”
　　花无缺道：“不必去了，能骗得慕容九心甘情愿为他做事的只有一个人。”
　　荷露道：“小鱼儿？”
　　花无缺道：“不错，其实慕容九也是个可怜之人，小鱼儿骗了她后，估计，就再也不会理她了。”
　　荷露道：“这个小鱼儿忒可恶了。”
　　花无缺微笑不语。
　　荷露又道：“公子，你说这个藏宝图是真的还是假的？”
　　花无缺笑道：“小鱼儿会拿假的藏宝图来骗天下人吗？如果他那样做，他就不是小鱼儿了。”
　　就在此时。
　　门外一个声音传来：“无缺公子，听说你得到一张藏宝图，能不能借我一看？”
　　正是小仙女张菁。
　　花无缺眉头一皱，瞬间就想明白了这里的弯弯绕。
　　花无缺将藏宝图收好，打开房门，笑道：“不错，但却不能给姑娘一观。”
　　张菁一愣，道：“这是为何？”
　　张菁做梦也没想到会发生这种事情，本来和花无缺的相处是极为不错的，她怎么也无法想到，花无缺竟然拒绝了她。
　　形势的突然变化，打了个张菁措手不及，难道花无缺也想得到燕南天的宝藏？花无缺不是这样的人啊。
　　但张菁何许人也？眼珠一转道：“无缺公子，财宝有德者居之，我并非想指染？我此次所来，只是想了却母亲的一个心愿。”
　　花无缺笑道：“并非在下贪图宝藏，而是这藏宝图是个惹祸的根源，假若被姑娘看到，会给你带来无尽的麻烦。”
　　张菁道：“我不怕麻烦。”
　　花无缺笑道：“姑娘又何必如此心急呢？等到我解决了麻烦，必定将藏宝图双手奉上。”
　　张菁瞧花无缺的模样不像说谎，道：“既然如此，那小女子告辞了。”
　　花无缺见张菁走远了，关上了门，笑道：“这只是第一波。”
　　小鱼儿在黑暗中静静的等着，始终瞧不见动手的声音，他也不知现在是什么时候了。
　　这些人怎么还没有打起来？
　　但他却还能沉得住气，这时，客栈里终于有了声音。
　　小鱼儿精神一振。
　　但瞧张菁缓缓的走了出来，脸色带着笑。
　　小鱼儿暗自纳闷：怎么没有动手？若照小仙女的性子，一定会打起来的，是哪里出问题了？
　　小鱼儿藏在暗中，他不急，早晚会动手的，他现在可不能走，他也想看看，花无缺到底玩的什么鬼花样。
　　月朗星稀。
　　萧雨走在孤独的古道上，附近几里地，荒芜人烟。
　　苏樱跟在他身后，忽然道：“萧大哥，你到底要去哪里？”
　　萧雨道：“四处漂泊，四海为家。”
　　苏樱道：“流浪的浪子并不是最好的归宿。”
　　是啊，什么是最好的归宿？
　　萧雨也想回家。
　　可他回不去了。
　　他的家到底在哪里？
　　萧雨静静的走着，前方不远处有个城镇，镇外有一个古庙。
　　古庙里有五六个披头散发，穿着麻衣孝服的乡下妇人。
　　萧雨不禁呆住了，深更半夜的，这些乡下妇人跑到这里来做什么？
　　只见这几个妇人站在古庙前，古庙里有一座新立的牌位，一个妇人道：“孩子啊孩子，你在哪里？姨奶奶来接你了。”
　　这妇人看起来有四十多岁，虽然穿着孝服，但面容却是端端正正，长像极为的漂亮，一米七的大个，长发披肩，长发飘动间，犹如仙女下凡，不对，应该是老仙女下凡，但谁也不能否认她的美丽。
　　话音未落，她一转头就哭了，长发甩动的片刻，萧雨清清楚楚的看到了，她左脸颊上有一个巴掌大的一块黑毛。
　　原来只是个半面美娘子。
　　她哭道：“孩子啊，你快回来啊，姨奶奶为你做主。”
　　她一面哭，身旁的一个年轻妇人还不住的替她捶背，也痛哭着道：“姨奶奶，你可千万不能哭坏了身子，你若是伤心死了，谁来为我们报仇。”
　　她们这一哭，剩下的那几妇人也不甘示弱，立刻痛哭着道：“死去的公公、婆婆呀，你们在天有灵，就保佑我们血刃仇人，杀掉那些恶人。”
　　其中一个妇人年纪较大，长的也较丑，胖的跟熊瞎子似地，不只是胖，那脸长的就像是一个冬瓜横了过来，而且脸上的大麻子套着小麻子，但嗓音洪亮，哭起来的声音却比别人都大。
　　她一哭，身旁立刻有个较年轻的妇人陪着哭道：“大奶奶，你千万莫要哭坏了身子，大家都是有眼睛的人，绝不会让那恶毒的人逍遥法外的。”
　　萧雨听了几句，心里已明白了，这些人是在哭她的孩子，这个新牌位也许就是为了纪念那个孩子的，那个孩子已经死去了。
　　萧雨也未想想，天下怎么会有这么巧的事？
　　那几个妇人边哭边抹泪，可突然，一个声音轻声的道：“那个小子过来了。”
　　只见那大奶奶和姨奶奶立刻神情大变，那大奶奶指着姨奶奶骂道：“你这贱人，仗着半脸狐媚，迷死了我的丈夫，现在你儿子也死了，这是老天报应你，你还敢哭？”
　　那姨奶奶也不甘示弱，立刻反唇骂道：“你这醋坛子，丑八怪，自己也不撒泡尿照照自己，还想和我争风吃醋。”
　　大奶奶怒道：“谁稀罕你，不要脸，丈夫明明是我的。”
　　姨奶奶冷笑道：“你才不要脸，嫁给他那么多年，连个屁都没有放出来，若不是我，他死了连个上坟的人都没有。”
　　这姨奶奶能说会道，骂起人来恶毒无比，那大奶奶被她气得全身发抖，突然一个耳光扇了过去。
　　姨奶奶脸上挨了一巴掌，大骂道：“好，你敢打我，我和你拼了。”
　　她扑上去，揪住了大奶奶的头发，使劲的薅，大奶奶的头发一把一把的掉，她们身旁那几个年纪较轻的妇人，急忙赶着来劝架，但到了后来，你一耳光，我一巴掌，劝架的反而打得更凶。
　　几个妇人揪头发扯衣服，打做了一团，后来竟滚在地上，越滚越离萧雨两人越近。
　　萧雨一见，立刻警觉，因为他发现了一个奇怪的事情，她们的穿着打扮明明是村妇模样，但她们的手掌却葱白如玉，哪有一点像是经常干活的样子。


第一百五十章 计中计
　　事出无常必有妖。
　　就在这时，只听嗤，嗤，嗤的一连串声响，竟有几十道乌光自这些打架的妇人堆里暴射而出。
　　这些暗器来得是又毒又快，萧雨两人的全部身形，都被笼罩在了暗器之下。
　　萧雨眼睛立刻一亮，这群老奸巨滑的家伙，原来真的是等在这里算计他，幸好自己留了心，否则非要遭了她们的暗算。
　　萧雨早已料到有此一着，暗器刚刚飞出，他一拉苏樱，人已冲天而起，呛的一声，凌空拔出了剑，寒光如流星。
　　萧雨冷笑道：“好个无知的妇人，竟敢在我面前玩弄奸计，你们还差得远些，你们究竟是什么人，若不说出来历，今日休想有一个能活着离开。”
　　只见那大奶奶冷冷一笑，道：“咱们是为着什么来的，你难道还不知道？”
　　萧雨沉默不语。
　　那些妇人见他迟迟不作答，那大奶奶和姨奶奶交换了个眼色，姨奶奶道：“明告诉你，咱们就是为了报仇来的。”
　　萧雨这次再不迟疑，冷笑道：“我和你们有何仇怨？”
　　姨奶奶道：“空口白牙，你做过了什么，难道眨眼间就不承认了？”
　　萧雨道：“我做过了什么？”
　　大奶奶面色微微一变，怒道：“无论你承不承认，今天你必须死。”
　　萧雨哈哈大笑道：“就凭你们，还不配。”
　　那姨奶奶大怒道：“小子，你真是找死，在我等面前，你竟敢如此的强横霸道。”
　　萧雨冷笑道：“就凭我掌中的这把利剑，你们不但要不了我的性命，连你们自己的性命都得扔在这里。”
　　双方愈说火气愈大，只见那大奶奶和姨奶奶又交换了个眼色，那姨奶奶手中的短剑已化做一片寒光，转瞬间便刺出了一剑，她虽是妇道人家，但剑法之敏捷辛辣，纵是浪迹江湖的大侠也都难及她万一。
　　萧雨不禁暗中吃了一惊，这姨奶奶的剑法不但辛辣，而且招招致命，放眼江湖，这样的女子委实没有几个。
　　再瞧那大奶奶，平剑当胸，在旁掠阵，竟无出手夹攻之意，女子和男人动手，总是吃些亏的，是以女子纵然以多为胜，江湖中也没有人会说闲话的，但这几个妇人居然自恃身分，不屑以多敌一，这么大气派的女子，在江湖中更如凤毛麟角，绝无仅有。
　　萧雨此刻想着心事，掌中剑虽在展动，却只不过是虚应故事，只求护身而已。
　　又过了几招，他终于想通了这里的因果。
　　下一刻，萧雨突然朗声大笑，平平的一剑削出。
　　只是普通的一剑。
　　生之剑。
　　那姨奶奶顿觉一把轻飘飘的长剑，竟骤然间变得重逾千斤，剑还未到，已有一股大力涌来，她委实太小瞧了萧雨的武功，等到发觉时却已迟了，但纵然明知吃亏，她也只有硬着头皮一拼。
　　那大奶奶瞧得真切，失声道：“小心。”
　　大奶奶纵然不屑以多为胜，但此刻事态紧急，也说不得了，喝声中长剑挥出，也迎击了上去，只听呛的一声龙吟，火花四下飞溅。
　　大奶奶和姨奶奶以二敌一，竟还是力不能及，两人但觉半边身子发麻，掌中剑几乎脱手飞出。
　　只见这大奶奶和姨奶奶身子凌空翻飞了两丈，但人却临危不乱，掌中早已扣好了暗器，等待萧雨来追，其余人也自围成了半圈。
　　没想到萧雨并没有乘胜追击，而是立刻住手，朗声笑道：“慕容家的武功的确不凡，在下还有要事，看在慕容九的面子上，我不杀你们，但改日必将登门拜访。”
　　姨奶奶大声道：“你走不了的，即使拼了这条命，我也要杀你于剑下，看你今日如何能走得脱。”
　　姨奶奶的脾气急躁，方才虽吃了个亏，此刻竟丝毫不惧，挥剑又扑了上去。
　　只听当的一响，那大奶奶竟拦住了她的剑。
　　姨奶奶怒道：“三妹，你难道要放他走，你难道不想报仇雪恨了吗？”
　　此二人正是慕容家的慕容双和慕容珊珊。
　　慕容珊珊道：“我看此事，其中似乎有些蹊跷。”
　　慕容双道：“什么蹊跷？”
　　慕容珊珊道：“我们也许上了别人的当了，只有寻到了九妹，才能知晓事情的真相。”
　　慕容双愣了愣，跺脚道：“管他那许多，先制住他再说。”
　　其余人也应声道：“不错，先制住他再说。”
　　萧雨一直留神倾听，此刻突然大声道：“几位只怕都中了别人的挑拨之计了。”
　　话声未了，突听哗啦啦一阵响，周围四下里足足窜出了上百人，将他们围在中间。
　　只见一人朗声说道：“现在才反应过来，已经晚了。”
　　正是十二星相里的老虎，山君。
　　山君大笑道：“本来想借她们之手，让你们拼个两败俱伤，我也落个省心，没想到你小子滑得很，慕容家的几个小丫头竟然也奈何你不得。”
　　萧雨道：“好你个笑面虎，带了这么多人来，就为了追杀萧某一人？”
　　山君阴阴笑道：“不只是你，这里的所有人，都要死。”
　　萧雨大笑道：“就凭你们？哼，我今天就要替江湖里，除去你们这一大害。”
　　山君噌的向后一跃，手一扬，道：“你看看这是什么？”
　　只见百余人的手里俱都拿着一把弩弓，箭尖漆黑，上面涂满了剧毒。
　　这弩弓可不是普通的弩，这弓长约一米五，通体都是由十里香木所制，十里香木是制作弩弓的极佳材料，采伐后放在屋里阴干，不能让阳光晒到。
　　几个月后，木料已半干，再取上好的麻绳为弦精心制作，张力可达到一百八十斤。这弩弓射出的箭，如果射到人身上是不会有疼痛感的，因为被射中的人已经死了。
　　再厉害的武林高手遇到这种武器，也只能干瞪眼，萧雨当然也不敢动，他还不想变成刺猬。
　　这时，只听慕容双大喝一声：“果然是你们在捣鬼，我和你们拼了。”
　　慕容珊珊连忙拉住了她，道：“不可鲁莽，否则我们一个也逃不掉。”
　　慕容双道：“早晚是个死，杀掉一个是一个。”
　　这时，只听萧雨说道：“你们无非是想要得到藏宝图，否则也不会等到现在还不动手。”
　　山君笑道：“不错，只要你乖乖的把藏宝图交出来，说不定还会饶你一条性命。”
　　萧雨道：“此话当真？”
　　山君道：“那就要看你给的藏宝图是真是假了？”
　　萧雨静静的望着他，道：“好吧。”又转首对苏樱眨着眼睛：“藏宝图我们留着也是个祸害，就交给他们保管吧。”


第一百五十一章 混战
　　苏樱一愣，但随即道：“真的？真的要给他们？”
　　萧雨道：“人为财死，鸟为食亡，性命都要丢了，要财宝还有何用。”
　　苏樱闻言，解开了身边的包袱，翻了起来，忽然道：“你说的对，钱财都是身外之物，要之何用。”
　　说完，竟然将银子，玉佩等物四处乱扔，东扔一个，西扔一个。
　　山君等人远远的望着，他不怕萧雨他们耍花样，自己这么多人，就算让他们偷袭暗算，他们又能杀得了几个？
　　他一点也不担心。
　　也无需担心。
　　也就在这时，只见苏樱又拿出了个白布小包，只见她的手一抖，奇怪的事情发生了。
　　萧雨他们不见了。
　　山君揉了揉眼睛，大张着嘴，道：“人呢？”
　　捣药也是有点发晕，在自己的眼皮子底下，这些人竟然消失不见了。
　　山君大怒道：“过去两人，上去看看，我还真就不信了，他们能凭空消失。”
　　这时，一种异香扑鼻的香气飘来，走近前的两人只觉得全身发热，头脑发昏，双目通红，口中干渴如焚，喉中似要喷火，他们狂嘶一声，仰天栽倒，进入了昏眩状态。
　　山君大喝一声：“不好，快退。”
　　众人接连跑出去好远，捣药才道：“山君，我想起来了，魏老大曾经收养过一个养女，名叫苏樱，魏老大当她是掌上明珠，对她千依百顺，据说苏樱不会武功，但却精通医理，擅长机关阵法，制毒更是惊人，我怀疑那个女子就是苏樱。”
　　山君皱着眉道：“我们又没有见过她，这个不好说，如果她真是苏樱，这事情就有些不好办了，我们先回去，看看龙王大人怎么说？”
　　捣药道：“龙王大人上次被燕南天击退，又开始闭关了，这件事情只能请示魏老大，但依他的性子，一定不会同意的。”
　　山君道：“得想个办法，将他们分开，有苏樱在那个小子身边，我们不好下手。”
　　声音已经越来越远了，渐渐的听不到了，这时，萧雨他们的身形才再次出现。
　　慕容珊珊已经说不出话了，这太神奇了，他们明明就站在这里，外面那些人竟然看不见。
　　苏樱道：“这只是一个小阵法，依照天空星斗的变化，将任何器物放置在天璇，天玑，天权，斗魁，天赐，玉衡，大道开阳，隐匿瑶光，而我们位于的方位最暗，现在又是晚上，他们很难发现的，若是白天就不好用了。”
　　萧雨道：“有没有杀人的阵法？”
　　苏樱嘻嘻笑道：“当然有，但是你用不到。”
　　萧雨道：“我怎么会用不到？”
　　苏樱道：“你都是要成仙的人了，怎么可能用到这种阵法？”
　　萧雨道：“别胡说八道，徒惹人笑。”
　　也就在这时，城里忽然传来了打斗声，声音越来越大。
　　打斗声已传到了城外，小鱼儿已事先溜出了城，隐身在浓密的枝叶中，他悄悄的向下望，他瞧见了花无缺的脸。
　　原本俊逸、潇洒、安详、充满自信的脸，此刻却满带焦虑之色，面色也是大变，完全失去了常态。
　　只听一人道：“无缺公子，你移花宫包藏祸心，暗害了燕南天燕大侠，夺了他的藏宝图，真是人神共愤，在下生平虽从未杀过一人，但今天为了武林正义，说不得就要得罪了。”
　　这语声无论在说什么，都是平心静气，从从容容，他不是别人，正是江别鹤。
　　江别鹤无论做什么事，都要给自己找一个冠冕堂皇的理由，他以大侠自居，怎能坏了自己的名头。
　　众人轰然叫好，打斗更急。
　　小鱼儿躲在树上，后背不禁冒出了一股寒意，小鱼儿多聪明，一下子就明白了，藏宝图的事情他最清楚不过了，江别鹤这样做，无异于是贪图宝藏，想不到堂堂的江南大侠，竟然是这种人，真是瞎了狗眼，连自以为天下最聪明的自己都上当了。
　　若早知他是如此人，计划还会改变，但现在已经晚了，但也不错，起码他和花无缺打起来了，无论他们谁死，都是好事啊，小鱼儿躲在树叶中，偷偷地乐。
　　打斗声已至近前，小鱼儿吓得连气都不敢喘了，千万不能被他们发现，这两个人无论哪个，小鱼儿也打他不过。
　　突听嘭嘭两声，小鱼儿定睛一看，原来是铁心兰和慕容九已各自中了一掌，双双被击飞。
　　花无缺连忙一记虚招，闪到了铁心兰的身后，张菁见状，也连忙护住了慕容九。
　　江别鹤似乎笑了笑，缓缓道：“只要公子留下藏宝图，发誓退回移花宫，再也不踏入江湖一步，在下绝不会再为难公子。”
　　荷露两女也脱离战圈，围在了花无缺的身边。
　　荷露道：“想不到江南大侠竟然是如此人面兽心之人，江湖中人的眼睛都瞎了。”
　　江别鹤道：“自古正邪不两立，随你怎么说，你们移花宫邪魔外道，人人得而诛之，即使江某为此背负些骂名，也在所不惜。”
　　一群人围了过来，大声叫好：“江大侠说的好，这种人理他作甚，消灭移花宫，铲除恶人谷，还我江湖朗朗乾坤。”
　　小鱼儿躲在树上，一直憋着气，听了此话，他是再也憋不住了，扑哧一下笑了出来，这笑声可真是非同小可，足有十来双眼睛向树上望了过来。
　　“什么人？”
　　小鱼儿再也不敢笑了，紧张得一颗心都差点跳了出来，心眼儿转得比闪电还快，一笑出声，他暗道不好，立刻脱走，但饶是如此，他还是迟了一步。
　　黑暗中已有两条人影，有如燕子般凌空掠来。
　　小鱼儿惊慌中眼角一瞥，已瞧见来的果然是江别鹤与花无缺，花无缺衣袂飘飘，望之有如飞仙，一双眼睛在黑暗中闪闪发光。
　　江别鹤更是蓄势凌空，小鱼儿只听得风声响动，两人已自身后追了过来，江别鹤手掌一扬，数点银星，暴雨般的洒向了小鱼儿的后背，原来江别鹤手里早已扣着暗器，本来是对付花无缺的，现在便宜小鱼儿了。
　　小鱼儿但闻暗器破空之声传来，银星已追至背后，小鱼儿身形急坠，扑倒在地，就地一滚，噗，噗，噗一连串轻响过后，七点银星正钉在他身旁的地上。
　　这生死之间只差毫厘，小鱼儿惊魂末定，再次跃起，抬眼一看，花无缺已到了他的头顶。


第一百五十二章 威震群雄
　　这时，江别鹤和花无缺才看清，原来此人是小鱼儿。
　　这可真是仇人见面，分外眼红，花无缺一见小鱼儿，就把江别鹤扔到九霄云外去了，小鱼儿是他的大敌，还是杀小鱼儿要紧，否则又让他跑了。
　　江别鹤见到此景，眼珠一转，已然猜到，原来是小鱼儿在中间搞鬼，再一想，这个小鱼儿刁钻古怪，也许早就知道了自己的秘密，和自己耍心机呢，真是留他不得，被花无缺杀了正好。
　　花无缺更是要杀小鱼儿而后快，他身子在空中打了个旋，双掌直击而下，他身形矫捷如龙在天，只是刹那间，一掌拍下。
　　小鱼儿临危不乱，掌心一震，将地上的银星震得弹起，直击花无缺，他也借着这一掌之力弹了出去，百忙中还不忘偷偷的一瞥。
　　花无缺长袖一抚，扫落点点寒星，大喝道：“哪里走。”
　　他一面说话，一面追赶，他算定小鱼儿绝逃不出他的手去，要知他的轻功比小鱼儿要高出一筹，小鱼儿再滑溜也是逃不掉的。
　　小鱼儿窜出了好远，此时听得身后的脚步声越来越近，跑得更欢了，只听花无缺笑道：“豪气干云的小鱼儿，逃跑的功夫竟然如此了得，在下佩服。”
　　小鱼儿哪里敢答话，只是拼命的跑，上窜下跳，左躲又闪，恨不得找个地缝钻了进去。
　　就在这时，只听一个声音道：“小鱼儿，为何逃的如此狼狈？”
　　小鱼儿闻言大喜，这个声音，小鱼儿立刻听了出来的，大喊道：“萧大哥，救命啊，铁心兰被他们杀了。”
　　这个声音正是萧雨。
　　萧雨闻言怔了怔，失声道：“你说什么？”
　　这时，小鱼儿已经跑到了萧雨的身边，喘着气道：“这些人忒不是东西，抢了我的藏宝图不说，还要杀人灭口。”
　　萧雨道：“是谁杀了铁心兰？”
　　小鱼儿道：“该死该死，我未看清，现在铁心兰还没死呢，不过，一会儿可就说不准了。”
　　萧雨道：“带路。”
　　小鱼儿刚要抬腿，花无缺已追至身前，道：“你往哪里走。”
　　萧雨一见是花无缺阻拦，反手拔剑，一剑斩了过去，花无缺只觉得一股大力涌来，震得他蹬，蹬，蹬，接连退出了十余步。
　　萧雨看也不看，道：“走。”
　　小鱼儿瞧得眼睛都直了，自己若有这份武功，还怕什么花无缺呀！
　　但脚下却不停，一路回返。
　　花无缺此时呆立当场，一动不动。
　　江别鹤站在远处观望，更是暗自心惊，这是什么武功？竟然强大如厮？想至此，他思绪一转，便又心生一计。
　　就在花无缺和江别鹤追赶小鱼儿时，铁心兰等人又遭到了围攻，她们虽然武功不弱，但奈何对方人数众多，她们已然是渐渐不敌。
　　只见这时，萧雨终于赶到，豁然间，两颗大好的头颅凭空飞起，悠悠的飘向了天空，接着就是一片血雨。
　　铁心兰此时已经被打倒在地，命在旦夕，此刻才惊惶爬起，抬眼望去，只见远处一人，轻飘飘的走了过来，他不但好似脚不沾地，全身更是笼罩着一种神秘的气息，一张脸在月色下也看不太真切，只剩下一双黑白分明的眸子，黑的地方如漆，白的地方如雪，这双眼睛在夜色中一眨一眨的，闪闪发光。
　　铁心兰耸然动容，失声道：“萧大哥。”
　　萧雨笑道：“我是不是来晚了？”
　　铁心兰道：“不晚，不晚，但你？你怎会来到这里的？”
　　萧雨道：“我本是四处漂泊，但瞧见这许多人恶斗，忍不住来看看，没想到，你也在这里。”
　　铁心兰喃喃道：“你，说的是真的？真的是恰逢其会？”
　　萧雨笑道：“当然是真的，我若存心要跟上一个人，就算跟上一辈子，那人也不会知道，但我若不愿被人瞧见，当今天下，又有谁能够瞧见我的影子。”
　　几句话的功夫，铁心兰就明白了他的意思，道：“你，原来，原来……”
　　萧雨本不想如此说，但这个世界，并不是他的归宿。
　　天下何其大。
　　人，何其多。
　　无论是谁，都有自己的想法。
　　但，只有自己知道。
　　那些人瞧着萧雨摇来摆去的样子，再也忍不住，喝声道：“小子，你年纪不大，口气可真不小。”
　　萧雨一转身，笑道：“我年纪虽不大，但若论辈分，只怕能做你们的祖宗了，我也不愿以老卖老，你们就叫我声大哥吧。”
　　众人一听，哈哈大笑，其中一人笑道：“大哥？好狂妄的小子，你年纪比我还小，该叫我大哥才对，哈哈哈。”
　　萧雨眼睛一瞪，道：“贵姓？”
　　那人道：“在下萧子春，江湖中人求我，要叫我一声大哥的人，也不知有多少，但却被我一个个踢回去了，你若要叫我一声大哥，我还不愿意呢。”
　　他的话音刚落，只见一片寒光闪过。
　　萧子春手中的兵器已经寸寸断裂。
　　速度太快。
　　威力太强。
　　萧子春根本没有反应的机会。
　　只听萧雨说道：“你真是太幸运了。”
　　萧子春已经吓傻了，假如这一剑要了他的性命，他并不会有一丝的感觉，但在生死存亡的关头，无论是谁，心底也会荡起无尽的恐惧。
　　铁心兰见状，不住向萧雨使眼色，萧雨却似没有瞧见，还是笑道：“萧老弟，此地还有姓萧的没？”
　　萧子春终于醒悟，颤声道：“没，没有，没有了。”
　　萧雨冷冷的道：“很好，除了姓萧的，都去死吧。”
　　铁心兰急得直跺脚，萧雨已将大祸临头了，铁心兰已经看见，江别鹤已远远的奔了过来，江南大侠可不是好惹的主，铁心兰急道：“萧大哥，你……”
　　但萧雨却一摆手，还是笑道：“你只需告诉我，这些人，哪个该杀，哪个不该杀？”
　　铁心兰瞪着眼睛瞧着他，瞧了半晌，突然道：“我们走吧，犯不着跟他们治气。”
　　萧雨道：“我本来想帮你个忙的，但你既然这么说了，我也就犯不着跟他们治气了，好吧，我们走。”
　　说话间，只见一人喝道：“想走，没那么容易。”
　　那人的手突然一扬，一道乌光笔直的飞了出来，铁心兰还想仔细瞧瞧这是什么，哪知她眼睛才眨了眨，那个人已飞了出去，就像是箭一般的，他的人就不见了，那道乌光也不见了。
　　小鱼儿在旁边看着，也不禁怔了怔。
　　但这样，并不能吓退众英豪，他们都是江湖舔血之人，脑袋都挂在裤腰带上的江湖汉子，岂会这么容易被吓倒？
　　马上又有一个人跳出来道：“小子，难怪你口气这么大，果然有两下子。”
　　萧雨冷冷的道：“岂止是有两下子，我这人从来不说假话，我说要你们的命，就要你们的命，我若愿意，你们，一个也不能活着离开。”
　　那人闻言哈哈笑道：“小子，你立刻就将有大祸临头，还不自知，只怕……”
　　他的话还没说完，萧雨一剑挥了过去。
　　丈远的距离，无论什么是剑都是无法到达的。
　　但这一剑偏偏落在了那个人的身上。
　　他再也不会说话了。
　　这是把什么剑？
　　众人这时才惊恐过来。
　　这是什么人？
　　这是什么武功？
　　萧雨的剑平抬，好似未发招一样，但众人却感觉到，这把剑，指的就是自己，寒光还一闪一闪的。
　　震人心魄。
　　萧雨这时才缓缓的道：“我这个人，有一个好处，从来不会说假话。”
　　哪有什么大祸临头？
　　谁有大祸临头？
　　是他们要有大祸临头。
　　这时，一个声音远远的传来：“少侠，住手。”


第一百五十三章 小小村落
　　此人正是江别鹤，以江别鹤的武功，他本该早就到了，可现在却姗姗来迟。
　　他为什么来迟？
　　也许只有他自己才知道，他为什么会来迟。
　　萧雨见状，转首道：“你是何人？”
　　江别鹤道：“在下江别鹤。”
　　萧雨一惊，道：“江南第一大侠？”
　　江别鹤道：“承蒙江湖朋友抬爱，说来惭愧。”
　　萧雨道：“呵呵，有江南大侠在此，这事就好说多了，可否？”
　　江别鹤道：“少侠，说来惭愧，请听在下一言。”
　　萧雨道：“请讲。”
　　铁心兰垂着头，此时忽然幽幽道：“萧大哥，千万别听他胡说。”
　　萧雨摆摆手道：“不要乱说，江大侠乃是名满天下的大侠，他的话还是可信的，我看，这件事必有蹊跷。”
　　小鱼儿悄悄的道：“萧大哥，你不知道，这个江别鹤是个伪君子。”
　　萧雨一笑道：“江大侠是名满天下的人物，他的话还是有一定道理的，相信江大侠必会给我们一个满意的答复。”
　　小鱼儿闻言也是一愣。
　　江别鹤听后笑道：“少侠言重了，江某只是博得了一些虚名，当不得大侠二字。”
　　萧雨忽然话风一转，道：“江大侠，你可听过十二星相这名字？”
　　江别鹤目光闪动，道：“略有耳闻，据说这十二星相乃是近十几年来，江湖中最残酷、最狠毒的一批强盗，他们平日极少下手，但若瞧见值得下手的东西，被他们瞧中的人便再也休想跑得了，十几年来，据说十二星相只失手过一次。”
　　萧雨道：“不错，十二星相唯一失手的一次，据说就是栽在了燕南天的手上，他们若知道燕南天有藏宝图留下，又怎肯放过。”
　　江别鹤笑道：“少侠年纪虽小，知道的事却不少。”
　　萧雨道：“我很小的时候，就出来闯荡江湖，知道的江湖秘闻，自然比别人多些，知道的越多，就害怕的越多，倒不如什么都不知道的好。”
　　江别鹤道：“难不成，少侠还知道什么？”
　　萧雨道：“世人只知十二星相，可否听说过天龙教？”
　　江别鹤道：“这如何不知，但天龙教已在十几年前被燕大侠所灭，这和十二星相有何关系？”
　　萧雨道：“这十二星相就是昔日天龙教的余孽。”
　　众人一听，皆都色变。
　　天龙教虽已覆灭，但威名犹在。
　　江别鹤神色不变，道：“不知少侠从何得知？”
　　萧雨道：“燕南天亲口所说，不知这个理由，可否信服？”
　　一人道：“燕大侠说的话当然不会有假，但燕大侠已经失踪了十余年，你又是从何处寻得燕大侠的踪迹？”
　　萧雨笑道：“碰巧而已。”
　　江别鹤道：“这让我们无法相信。”
　　这时，一个声音传来，道：“我信。”
　　正是花无缺。
　　花无缺道：“在下也略知一二，这十二星相，确是天龙教的化身。”
　　花无缺的话比萧雨的话可有用多了，毕竟移花宫曾经和天龙教有过恩怨，对天龙教的众人知之甚多。
　　花无缺年纪虽小，但深得移花宫的绝学，这些个秘辛，两位宫主也并未隐瞒于他，所以他也多少知道一二。
　　众人听闻大惊，只见一人惊道：“就算如此，即使我们现在知道了，又该怎么办呢？燕大侠又不在，这该如何是好？”
　　萧雨笑道：“燕大侠不在，还有江大侠在此，咱们也未必拼不过他们，江大侠自然会有办法的。”
　　江别鹤一听，眼睛都绿了，但当着众人的面，他怎么能拒绝？
　　心思一转，江别鹤爽朗的道：“无缺公子，刚刚的事情是在下考虑不周，现在想来，必是十二星相那些人嫁祸于公子，现在真相大白，在下多有得罪。”
　　说完，江别鹤深深的鞠了一躬。
　　花无缺笑道：“江大侠真不愧是江南的第一大侠。”
　　花无缺一语双关，但在场诸人哪里知晓，闻言，喝声再起：“江大侠，我们誓必追随你的身后，剿灭邪魔外道，誓灭十二星相。”
　　江别鹤一见，朗声笑道：“既然各位朋友抬爱，江某自当义不容辞，即使拼了这条性命不要，也誓必诛杀这些恶贼。”
　　众人轰然叫好：“好一个江南大侠。”
　　此刻，谁能看到萧雨在偷偷的笑。
　　远山，前面有个小小的山村，此刻虽然只不过是曙色初露，但这山村的屋顶上，却已是袅袅的起了炊姻。
　　灰色的炊烟，在乳白色的苍穹下缥缈四散，就像是一幅绝美的图画，但任何丹青妙手也休想描绘得出此处的情景。
　　这里已迫近青海、四川的边境，再走就是域外，十二星相就隐藏于此，众人隐隐有些兴奋，又有些害怕。
　　来至村前，只见一个身穿青布短褂的老汉，嘴里刁着管旱烟，瞧着天色，一口一口的抽着烟，喃喃道：“今天是个好天气，该把棉被拿出来晒晒了。”
　　马蹄声响起，一行足有二十余人，在老汉的身前停了下来。
　　一人跨马傲立，喊道：“老头，快给我们准备些吃食，不差你的银两。”
　　说完，咚的一声，一枚足有十两重的纹银砸在了老汉的面前。
　　江别鹤见状连忙翻身下马，走过去捡起了银子，连连作揖，陪笑道：“老丈勿怪，我的这些兄弟们生性豪爽，不懂得礼数，勿怪，千万勿怪。”
　　说完，将银子捡起，双手奉上，道：“出门在外，行路难，老丈可有什么吃喝的，赏给我兄弟一些。”
　　那老者上下瞧了他几眼，又瞧了瞧马上的那些人，呵呵笑道：“大人说话真客气，只要不嫌老汉家里的茶饭粗陋，就快请进来。”
　　一面说着话，一面含笑揖客。
　　江别鹤笑着谢过，扶着老汉的肩膀走了进去。
　　只见那老汉擦干净了桌子，摆上了碗筷，道：“诸位稍等，老头家里杯碗有限，这就去邻家借几副碗筷，诸位勿怪。”
　　江别鹤颔首道：“如此，多谢老丈了。”
　　老汉连连摆手，道：“不谢，不谢。”
　　老汉走了进去，不多时，饭香就一阵阵的传了出来，众人饿得肚子叽哩咕噜直叫，眼睛睁得大大的望着厨房的门，厨房里碗勺叮当直响。
　　许久，一个白发苍苍的老婆子终于走了出来，一手托着一个大大的托盘，几碗热气腾腾的糙米粥摆在其上，上面还有一块腌肉切成的肉片，并伴有一碟咸菜。
　　腌肉切得薄薄的，咸菜切得细细的。
　　她蹒跚着将饭菜送到桌上，弯腰笑道：“诸位客人先用吧，莫客气，饭凉了就不好吃了。”
　　江别鹤道：“诸位少侠请先用，我等不急。”
　　年轻的人见状，也不客气，大吃海嚼。
　　萧雨看着眼前的饭菜没有动筷，他心里纳闷，一个乡下的老太太竟然将腌肉切得如此薄，将咸菜切得如此细，越看越不正常。
　　萧雨正在沉思，抬首一看，正看到铁心兰拿起了碗筷，就要往嘴里扒饭，萧雨目光一闪，突然出手如风，用筷子一碰饭碗，啪的一下，就好像无意中将饭碗打翻，热气腾腾的糙米饭撒了一桌子，铁心兰刚端起的碗，立刻又松开了手。
　　她目注萧雨，十分的不解，道：“你这是做什么。”
　　萧雨道：“莫要着急，这粥这么烫，还是凉一凉再喝的好。”
　　他的话音刚落，说也奇怪，只见一条小虫从饭粒中蠕动着钻了出来。


第一百五十四章 魏无牙
　　铁心兰失声惊呼，道：“这是什么？”
　　只见一人拍着桌子，一跃而起，怒道：“好恶贼，好胆。”
　　说完，飞身冲进了厨房，众人也跟着冲了进去，只见方才那老汉仰天倒在地上，一张脸已变成了黑的，还有那个老婆子也倒在灶旁，手里还拿着一个搅粥用的残破的木勺，她的脸也是又黑又青，但她的头发不是白的却是黑的，看得出，她并不是方才送饭进去的那老婆子。
　　那白发苍苍的老婆子已不见了。
　　江别鹤道：“好狠，好毒，这些人竟连老人家都不放过，追。”
　　这时，突听门外一阵哨音响起，尖锐刺耳。
　　只见，随着哨音，刚刚喝下糙米粥的几个立刻亮出兵器，向其余人杀了过来，转眼间就斗在了一处。
　　江别鹤大喊道：“莫慌，这些人是中了恶毒的蛊术。”
　　本来并不怎么厉害的数人，在蛊术的控制下，竟然像是吃了大力丸似地，威力提升了何止一倍？
　　真是出师不利呀，敌人还没看到，己方已损失了大半好手，江别鹤的脸也变了，道：“好险，咱们只要吃进一粒饭也活不到现在了。”
　　萧雨笑道“但咱们现在还是好好的活着。”
　　铁心兰道：“你是怎么发觉的？”
　　萧雨道：“那老婆子刚从厨房里出来，我就注意了她，她虽然走路蹒跚，手却很稳，一路端着那么大的托盘，却丝毫不晃，若说她没练过功夫才怪。”
　　江别鹤道：“刚才吹笛之人，一定跑不了太远，我们赶紧追上去，杀了此人，也算是为了死去之人报仇。”
　　一路急追，突然见前方有片竹林，翠绿的竹叶上挂满了一条条碧绿的小蛇，与竹叶融为一体，不仔细看极难发现，刚才的下蛊之人已经窜入了竹林里。
　　众人在竹林前停住，不敢入内，谁知这里面藏着什么阴险的埋伏。
　　就在他们四处观察之时，一条条小蛇猛地窜出，直射在场众人。
　　这些人都是一流高手，小蛇岂能咬到他们，只见众人微微一笑，有的拔刀，有的挥剑，小蛇纷纷被杀掉。
　　这时，又有一条碧绿的小蛇飞出，又快又急，直奔铁心兰，铁心兰更是伸手一抓，就已捏住了小蛇的七寸，出手之准，速度之快，当真是快如闪电，只见她用力一捏，小蛇便已然死去。
　　大家一见，轰然叫好，当真是天下奇女子，不但人美，身手更是了得。
　　可就在小蛇死去的瞬间，大家的叫好声还没有结束，铁心兰就仰天栽倒，再一看，气若游丝。
　　众人大惊，凝神一看，只见铁心兰的指尖有几滴血珠流出，竟是黑色的，再瞧那条蛇，七寸处隐隐似有光芒闪动。
　　花无缺变色道：“原来这条蛇早已死了，那个人在蛇的七寸处藏着一枚流星刺，刺上有剧毒，只要一捏蛇身，里面的尖刺就会划伤手指，立时毙命。”
　　花无缺连忙划破铁心兰的手指，拿出两枚解毒丹，一枚内服，一枚外用，他已将解药喂入了铁心兰嘴里。
　　由于铁心兰昏迷，药力不能完全发挥，但再加上花无缺以高深的内力相助，果然过了一会儿，铁心兰便幽幽醒来。
　　萧雨皱着眉，道：“这毒太过恶毒，你这解毒丹是没有用的，纵然放出了毒血，暂时压制了毒性，她也拖不过半个时辰。”
　　花无缺道：“这毒是有救的，你根本不知道，我移花宫的解药天下无双，能解天下剧毒。”
　　小鱼儿道：“这你就错了，这毒确实是无救的，我从小就在使毒的大名家群中打滚，你的解药根本无效。”
　　小鱼儿此话，听得花无缺心头一颤，再看铁心兰，隐隐又有昏迷的迹象，果然只是暂时的压制了毒性。
　　萧雨笑道：“既然如此，你就该能配解药。”
　　小鱼儿道：“我自然能配解药。”
　　花无缺大喜，道：“你们呐，原来又在吓人。”
　　小鱼儿缓缓道：“但这解药，却要半个月才配得好。”
　　花无缺脸上的笑容还未绽开，就已然愣在当场，道：“那你们现在还有心情开玩笑，你们，你们，我……”
　　花无缺竟然流泪了，这是什么泪水？
　　泪水变为痛哭。
　　花无缺痛哭着捶地道：“你们简直不是人，对别人的生命都要开玩笑，却不管别人的心里如何，特别是你，萧雨，你怎能这么无情，你还笑得出来？你虽然不喜欢铁姑娘，但你，你，你不是个男人。”
　　花无缺自小也没学过骂人，此时说的话，也许是他到目前为止说过的最恶毒的话了。
　　萧雨道：“既然无法救治，你就算哭出花来，又有何用？”
　　花无缺冷哼一声，抱起铁心兰，道：“铁姑娘，你放心，你若死了，我去黄泉路上与你做伴。”
　　铁心兰迷茫的望着花无缺，泪水潺潺而下，道：“无缺公子，我，我。”
　　萧雨道：“无缺公子，你对铁姑娘真是一片痴情，如果她死了，你真的会陪她一起死？”
　　花无缺毫不犹豫的道：“会。”
　　小鱼儿道：“那你就去死吧，这个毒是没有救的。”
　　花无缺盯着小鱼儿，道：“我真是后悔，怎么会有你这个弟弟。”
　　小鱼儿一下子愣住了，惊道：“我是你的弟弟？”
　　花无缺也不答话，只是伸手抱起了铁心兰，一步一步走去，荷露气得指着小鱼儿，一句话说不出来，最终一跺脚，转身去追花无缺。
　　萧雨忽然喊道：“无缺公子，你就这么走了？”
　　花无缺头也不回的道：“不走又如何？即使是死，我也不能让心兰死在这里。”
　　萧雨道：“如果你就这么走了，铁姑娘就真的会死的。”
　　花无缺霍然转身，颤颤的道：“你说什么？”
　　萧雨道：“你的解药当然是无效的，但我们这里有一个人，她的身上一定会有解药。”
　　花无缺道：“谁？”
　　这时，苏樱忽然道：“我。”
　　就在苏樱话声刚落，一个冷冷的声音传了过来：“你，不许救她。”
　　苏樱的身上当然有解药，因为萧雨已经猜出来了，这个下毒之人不是别人，正是十二星相里的老大，也是苏樱的养父魏无牙。
　　只见竹林里走出一个人来，不能说是走，应该说是滑出来的。
　　他就是声音的主人。
　　魏无牙。


第一百五十五章 狐狸尾巴
　　魏无牙此时坐着一个轮椅，这个轮椅也是奇怪，不需人推，不要人扶，但就这样的嗖嗖的向前滑，就连萧雨看着都不免惊讶，这是用的什么推动力？
　　这个轮椅也看不出是钢制的还是木质的，总之它的出现，绝对是个奇迹，完全违背了物理学原理。
　　再看轮椅上的魏无牙，他的身体矮小，几近侏儒，而且下半身残废，外表獐头鼠目、几近可怖，但他却又自恃甚高，所以才敢向移花宫的两位宫主求婚。
　　移花宫主若是能娶到一个，那就是祖上八辈子积德了，但他却还想一次娶两个？
　　他连一个都娶不到。
　　魏无牙不但目的未能达成，反而被打成重伤，难堪而归，自此便心生怨恨，欺骗龙王报复移花宫，抢走移花宫主，哪成想半路却杀出了个燕南天。
　　龙王被燕南天击败后，躲了起来，但魏无牙并未死心，一心一意的对付移花宫，但他哪里是两位宫主的对手，灰心之余，收养了与移花宫两位宫主气质相似的苏樱为义女，以满足内心的缺憾。
　　且创立了十二星相，改行做起了强盗，慢慢的又发展壮大，他又建立了无牙门，以他为首，其门训：“无牙门下士，可杀不可辱。”
　　门训虽如此，但其门徒受其门主魏无牙以及十二星相的影响，皆都是自私自利、卑鄙无耻之辈。
　　但魏无牙的名气却打出来了，不下于当年的天龙散人，世人只知魏无牙，却不知龙王。
　　江湖何其悲也。
　　魏无牙势力渐大，数次火拼移花宫，但都大败而归，直到龙王再次出山，神功大成，魏无牙又惦记上了两位宫主。
　　但让人意想不到的是，消失多年的燕南天又忽然出现，又将龙王给打跑了。
　　魏无牙终于死心，本想回到龟山无牙谷，陪伴义女苏樱了此残生，谁成想，苏樱竟然被萧雨给骗走了。
　　魏无牙怎能不怒？
　　魏无牙的现身，让苏樱措手不及，又怕又惧，两只手都不知道放哪好了，岂敢再救铁心兰。
　　苏樱颤抖着道：“我，我……”
　　魏无牙见状，喝道：还不过来。
　　苏樱挪动脚步，一点点的蹭着，十分的不愿，她对这个义父真的是又怕又恨。
　　江别鹤身为这些人的头目，见状只好硬着头皮道：“魏兄，可否看在在下的薄面上，高抬贵手？”
　　魏无牙一瞪眼，道：“你是何人？”
　　江别鹤道：“在下江别鹤。”
　　魏无牙冷哼一声，一指铁心兰，道：“你说她该不该死？”
　　江别鹤道：“她乃是狂狮铁战之女，铁心兰。”
　　魏无牙道：“那她就更该死，狂狮是什么人？我问你，你身为江南大侠，还与十大恶人搅合在一块儿，还有，你们此次为何而来？”
　　江别鹤道：“这？”
　　魏无牙道：“是来游山玩水的？”
　　江别鹤真的是无法作答，自己方面这么多人，是来做什么的？杀人呐。
　　魏无牙冷笑道：“嘿嘿，是来杀人的吧？”
　　杀谁呀？
　　杀十二星相。
　　魏无牙是谁？
　　十二星相的老大。
　　魏无牙见他迟迟不做答，又道：“只许你们杀我，却不许我杀你，这是哪门子道理？”
　　这时，只见慕容双喝道：“魏无牙，废话少说，拿命来。”
　　此时的慕容双已除去了易容术，露出了本来面貌，柳眉杏眼，妩媚无比，此时话音一落，便提剑刺了过去。
　　慕容家的其他几个女子也是各自掠出，分几个方位围住魏无牙，已防备他逃走。
　　魏无牙嘎笑一声，两手一震椅沿，身子直直飞起，接连拍出两掌，借着反震之力，身体再次落入轮椅中。
　　落入轮椅中的魏无牙身形不动，轮椅却已急急旋起，越转越快，咔咔两声，轮椅两侧竟然弹出了两把利刃，旋转着斩向了慕容双。
　　魏无牙功深力厚，再加上旋转之力，这两把利刃何止重愈千钧？打的慕容双连连倒退。
　　萧雨见他们打了起来，轻声道：“苏姑娘，先救铁姑娘要紧，否则就迟了。”
　　苏樱看了一眼魏无牙，见他没有注意到自己，偷偷的在怀里拿出了两枚解药，道：“一枚外用，一枚内服。”
　　萧雨刚刚接过，就只听魏无牙大喝一声：“我的话，你也不听了。”
　　说完，两点寒星射向了苏樱。
　　萧雨将掌中剑一摆，当，当，两声，暗器落地，他手一挥，两枚解药已飞向了花无缺。
　　花无缺抬手接过，他早已急得不行了，连忙给铁心兰服下，花无缺见铁心兰的面容越来越红润，方始放下心来，又恢复了往日的翩翩风采。
　　魏无牙见状，怒火上涌，急攻两招，大喝道：“都出来，将这里的所有人全部杀掉。”
　　只见竹林里一个个身影闪现，十二星相不但来了大半，更有他们的那些个徒子徒孙。
　　小鱼儿背负双手，好像开心得很，笑道：“江大侠，他们既然都来了，正好将他们一网打尽。”
　　江别鹤略一思索，道：“好，就按贤侄所言，动手。”
　　他这一说，众人再不耽搁，纷纷加入战圈。
　　江别鹤也是一掌推出，他这一掌又急又狠，却不是推向别人，而是拍向了萧雨的后背。
　　萧雨目注场中，根本没有留意身后的江别鹤，他的身子就好像腾云驾雾似的，直飞了出去，等他定过神来，头一晕，直栽了下来，花无缺身形一闪，已经将萧雨接住，若非花无缺接着，他的脑袋不变成烂西瓜才怪。
　　萧雨晃了晃晕乎乎的脑袋，张开吐出了一口鲜血，一屁股坐在了地上。
　　事发突然，所有人都是一惊，江别鹤见状岂会善罢甘休，功凝双掌，再次拍出，花无缺急忙抢上前来，移花接玉出手，只听轰的一声响，替萧雨挡住了致命的一击，魏无牙一见，轮椅晃动，与江别鹤联手双战花无缺。
　　只是几招之间，花无缺就险象环生，花无缺的绝学再强，毕竟还是年轻，这时，只听一声大吼：“住手。”
　　突然间，双方各自住手，分为了两个阵营，各站一边，都想看看这是怎么回事？
　　怎么会如此混乱？
　　而江别鹤怎么跑到了魏无牙那边去了。


第一百五十六章 老鼠的秘密
　　萧雨瞪着眼瞧着江别鹤，道：“我问你，我和你无仇无怨，你为何偷袭于我？”
　　江别鹤仰首望天，冷笑道：“这其中秘密，你永远也不会知道的。”
　　小鱼儿叹道：“一代大侠终于露出了狐狸尾巴。”
　　萧雨咳咳两声，道：“没想到堂堂的江南大侠，竟然勾结邪魔为祸江湖，你如此做，今后的江湖中岂能有你的容身之地。”
　　江别鹤笑道：“我敢担保，这件事谁也不会知道，你们逃也逃不了的，你们既然都已是死人了，世上就绝对没有人能揭穿这个秘密，所以你们现在，珍惜眼前的时光吧，你们最多还只有一个时辰可活，哈哈哈。”
　　魏无牙也是阴阴笑道：“为了对付你，我是费尽心机，今日总算是如愿了。”
　　萧雨道：“这么说，自从我们来到这里，你都已经算计好了？”
　　魏无牙摇摇头，道：“你把我想的太过简单了，你也不想想，在古庙那里，你们怎么可能那么容易脱身？”
　　萧雨道：“原来你是故意放我们走的。”
　　魏无牙笑道：“你以为苏樱学的那点机关阵法，真的能瞒过天下的所有人？我深知你的武功不弱，你若想逃，就算再来一百个弓弩手，也困你不住，只能背后下手。”
　　萧雨道：“好吧，你都说出来吧，让我也死个明白。”
　　江别鹤轻声道：“魏兄，夜长梦多啊。”
　　魏无牙道：“无妨，反正他们迟早都是个死，就让他们做个明白鬼，否则我这么精妙的计策，没人知道，岂不可惜？”
　　萧雨道：“愿闻其祥？”
　　魏无牙道：“小鱼儿，你可知，移花宫的公子花无缺为何能够找到你？”
　　小鱼儿笑道：“我还真是冤枉江大侠了，原来是你告的密？”
　　魏无牙道：“岂止这么简单，你小鱼儿聪明绝顶，花无缺也不是那么好骗的，我只是悄悄的刻画一个暗记，他们自然会寻来的。”
　　铁心兰已经幽幽醒来，道：“原来我父亲的暗记是你伪造的？”
　　魏无牙道：“不错。”
　　铁心兰道：“我父亲的暗记是他的独门手法，外人不可能知晓。”
　　魏无牙笑道：“那只是你一厢情愿的想法，只要天下间有什么，我就能仿制什么，比真的还真。”
　　花无缺道：“我若是杀了小鱼儿，对你有什么好处？值得你如此大费周折？”
　　魏无牙笑道：“好处当然有，只是我不想告诉你。”
　　萧雨道：“你杀不杀小鱼儿，和我又有什么关系？”
　　魏无牙道：“怎么会没关系？我早已打探清楚，你第一次出现的地点就在恶人谷，假如小鱼儿被杀，你岂会放过花无缺？等到你们打的两败俱伤，再由我出手，将你杀掉，还能交好移花宫，博得两位宫主欢心，这岂不是一举多得？”
　　花无缺道：“但事已至此，你的心机岂不是白费了，不但没有讨得两位宫主的欢心，现在更是交恶了。”
　　魏无牙还是忍不住的说了出来，嘿嘿笑道：“现在计划有变了，我已经不需要讨好她们了。”
　　花无缺道：“你这话是什么意思？”
　　魏无牙嘎声道：“移花宫已经不复存在了。”
　　众人一听，大惊。
　　花无缺还是那么镇定，冷笑道：“凭你们还不是移花宫的对手。”
　　魏无牙道：“忘了和你们说了，龙王已于三日前出关，他如今神功大成，别说是移花宫，就是燕南天也不是他的对手。”
　　花无缺终于色变，道：“龙王带人去袭击了移花宫？”
　　魏无牙道：“嘿嘿，再过几日，江湖人只知我十二星相，再也不会提到移花宫。”
　　花无缺急了，萧雨喊道：“无缺公子勿慌，龙王的武功我见识过，这次再次出山，必已是神功大成，你现在即使去了也无济于事。”
　　魏无牙笑道：“不错，就算把你们绑在一起，也不是龙王的对手。”
　　萧雨笑道：“龙王都这么强大了，亲自出手杀了我不就完了，还需要你使出这些计谋？”
　　魏无牙道：“这一计策早已定好，那时的龙王正在闭关。”
　　萧雨道：“早到什么时候？”
　　魏无牙道：“从慕容山庄那时就已经开始了。”
　　小鱼儿惊讶的道：“原来那些骑马的老头，和你们是一伙的。”
　　魏无牙道：“他们年纪大了，为我送上最后一份力。”
　　小鱼儿道：“难怪慕容九妹的一句话，就将他们吓得自断一臂，原来他们是自愿的。”
　　魏无牙道：“当然，我也不会亏待他们，虽然他们断了一臂，但留在本门内吃喝不愁，总比横死江湖的好。”
　　小鱼儿道：“难得你没有杀了他们。”
　　魏无牙道：“为我立了大功的人，我若杀了，岂不是寒了别人的心。”
　　小鱼儿道：“谁信呐，我猜呀，他们早就被你杀了，就算现在没死，也得早晚被你害死。”
　　魏无牙道：“说这些挑拨的话没有用，你还是考虑考虑眼下吧。”
　　萧雨道：“这么说，我和苏樱相遇，也是你安排的了？”
　　魏无牙道：“若不是我的安排，你怎么会那么巧的就遇到了迎客？若没有我的安排，怎么会那么巧的蹦出来个管闲事的？若不是我，苏樱怎么会那么巧的就出现了？”
　　萧雨看了一眼苏樱。
　　苏樱瞪着大眼睛，连连摆手道：“你别看我，我不知道，我真的不知道。”
　　魏无牙又道：“你当然不知道，我还不知道你的心思，心高气傲，瞧不起天下人，但这个小子不同，他是个很神奇的人，身上有很多的秘密，你一旦发现了，就会主动的跟着他，探寻他的秘密，只要你跟着他，我就随时能知道他的行踪，还不会被他发现。”
　　萧雨忽然叹了口气，道：“你对人心的把握真的是另在下佩服，但我又不是什么大人物，值得你如此做？”
　　魏无牙道：“因为我怀疑你燕南天的弟子，江湖上除了燕南天，没有人能教出你这样的人，还有，你刚一出世，杀的第一个人，就是我们十二星相的碧蛇郎君，你为什么要杀他？还不是要为燕南天复仇，你不必否认，无论如何你必须死，你若是不死，等你成长了，江湖上岂能还有我们的容身之处？”


第一百五十七章 十几年前的血案
　　魏无牙，他天生残疾，但智力却是极为惊人，如果说十二星相能成名武林，那这份功劳非魏无牙莫属。
　　龙王的武功确实强大，但龙王的性子却是强者为尊，只会以武服人，魏无牙则不同。
　　但每个人都有缺点，魏无牙也是如此，他的缺点就是虚荣心，自从向移花宫主求婚失败，他时刻想证明自己，想证明天下还有我魏无牙。
　　魏无牙的这种变态心理，可以说是害了他的一生，他的偏激思想，使得他更愿意看到失败者在他的面前残喘，在他的脚下颤抖、求饶，他最喜欢的就是让败者享受他胜利的果实。
　　但他失败了。
　　败得一塌糊涂。
　　这样畸形的思想，注定他无法成就霸业，他的名声越混越差，身后更是聚集了一帮子无耻宵小，但他却并没有引以为戒，反而是更加的变本加厉，他的这种心态，会坑了他，会害了他，但魏无牙却不自知。
　　越有缺点的人，越不肯承认自己的缺点，智商越高的人，越会犯下低级的错误，越笨的人，做出的事，往往令人难以琢磨。
　　聪明反被聪明误，又如何？
　　大智若愚，又如何？
　　世间之事，谁能说得清？
　　萧雨深知魏无牙的弱点，利用的也是魏无牙的这种变态心理，若是对方是江别鹤，那这种方法，就不好用了。
　　江别鹤不会留给对手任何机会。
　　可惜，对方是魏无牙。
　　狡猾如鼠，机智百出的魏无牙。
　　真实的魏无牙。
　　既然事情说到了这个份上，萧雨再也无需顾忌，淡淡的道：“这么说，你和江别鹤早就勾结到一块儿了？”
　　魏无牙哈哈笑道：“何止是早，早到你还没有出生呢。”
　　江别鹤连忙一拉他，道：“魏兄，不可。”
　　魏无牙一摆手，道：“怕什么，他们都是要死的人了，这个秘密如果不和人分享，我会睡不着觉的。”
　　说完，又道：“你们可知，江别鹤还有另外一个名字？”
　　萧雨道：“什么名字？”
　　江别鹤见状，也知瞒不下去了，朗声道：“在下江琴。”
　　众人直摇头，没听说过，想必也不是什么大人物。
　　江别鹤道：“假若燕南天在此，一定知道在下的名字，不知诸位可否听说过江枫？”
　　江枫谁不知道啊，那可是曾经江湖上有名的美男子，天下女子谁能挡住他的一笑？
　　没有人能挡住燕南天的一剑，也没有人能挡住江枫的一笑。
　　江别鹤又道：“在下曾经身为江枫的书童。”
　　萧雨道：“既然身为江枫的书童，江枫遇害时，你在哪里？”
　　魏无牙忽然笑道：“这个问题问得好，想必我们的江大侠也不好意思说出口，便由我来说吧，他当时正与我在一起，算计着怎样谋害燕南天。”
　　小鱼儿听得全身发抖，原来父母之死，竟然是江别鹤出卖的，小鱼儿恨不得上去给他一刀，好报了此仇，奈何武功不行，小鱼儿算是看明白了，阴谋诡计只能图一时之利，还得练好武功才是正道啊。
　　萧雨问道：“我曾听闻，江枫死后，留下了两个孩子，是一对双生子，不知是真是假。”
　　魏无牙道：“你知道的还真不少，是燕南天对你说的？”
　　萧雨道：“不是，是碧蛇郎君亲口所说。”
　　魏无牙道：“怪不得呢，我想燕南天也不会知道，当他赶到时，另一个孩子已被移花宫的两位宫主抱走了。”
　　萧雨道：“那现在这个孩子，就是花无缺喽？”
　　魏无牙笑道：“移花宫的两位宫主恨江枫入骨，你们说，如果花无缺杀了小鱼儿，移花宫的两位宫主高不高兴？”
　　萧雨忽然大笑，吐了一口吐沫，里面隐隐有些血丝。
　　魏无牙道：“你笑什么？”
　　萧雨大笑着站了起来，道：“这舌头咬的真疼，不过也值了，用一点点鲜血，就骗你说出了实话。”
　　魏无牙一张嘴，惊讶的道：“你没有受伤？”
　　萧雨笑道：“你看呢？”
　　江别鹤倒吸了一口凉气，道：“不可能啊，我这一掌明明是，明明是……”
　　萧雨道：“有些事你也许不知道，我这个人所学颇杂，更是研究过星相命理，我乍一看你，就知你是一个卑鄙无耻的小人，所以我时刻留心你的偷袭暗算，特别是当我后背对着你的时候，我会将所有的功力都凝结于后心，等的就是你的这一掌。”
　　魏无牙听后，阴阴笑道：“好小子，但即使你没有受伤，你今天也逃不掉了。”
　　萧雨冷笑道：“不见得吧。”
　　真相大白，剩下的就是动手了，一剑攻向了魏无牙。
　　魏无牙手按轮椅，当，当两声，轮椅两侧的利剑瞬间被斩断，也幸亏江别鹤也动上了手，否则魏无牙即使不死，也得受些伤。
　　不动手不知道，江别鹤也是暗自咬牙，萧雨的武功确实厉害，他们以二敌一，还有些吃力。
　　而另外的一些人也斗在了一处，花无缺的武功高，但足有十几个高手围住他猛攻，纵使花无缺的移花接玉再厉害，此刻也有些冒汗了。
　　小鱼儿就更不行了，这里的所有人，随便拿出一个，都要比他强，何况魏无牙这边人多，小鱼儿的身边也有好几个人围着，想脱身都难，小鱼儿暗叹，这阴谋诡计不好用啊，如果是屠娇娇在这里，也许还能迷倒一片，自己不行啊，对方可都是大老爷们。
　　虽然知道了事情的真相，但他们想脱身可就太难了，萧雨倒是能跑，但就算他一个人跑了，有什么用？
　　他说的话，没人信。
　　正在这危急时刻，忽然传来一阵歌声，歌声唱的是：“五花马，千金袭，呼儿将出换美酒，与尔共消万古愁，万古愁……”
　　歌声豪迈而悲怆，似是心中满怀积郁。
　　歌声住，忽听一人长叹道：“怎地这世上最好的人，和最坏的人，都姓江呢？”
　　江别鹤吃了一惊，颤声道：“燕，燕南天？”
　　众人一听是燕南天，全部住手，可见燕南天这三个字有多大的魔力。
　　只见一人缓步走来，两条如墨般的浓眉，棱棱的颧骨，满脸青惨惨的胡渣子，他身形并不十分魁梧，但无论何人站在他的面前，都不自觉的感到渺小。
　　正是燕南天。


第一百五十八章 一个也不许跑
　　他看起来是那样的孤独，那样的寂寞。
　　只听燕南天叹道：“我那江二弟，温厚善良，可算是世上第一好的人，我那江二弟视你如兄弟手足一般，但你这狼心狗肺的杀才，竟在暗中串通别人，将他出卖了。”
　　江别鹤满头冷汗涔涔而落，吓得直发抖，只觉的燕南天的目光阴冷而可怕，犹如两把利剑，竟似要将他斩成数段。
　　魏无牙一见是燕南天，也是吓得牙齿直打颤，悄悄的向后退，这个轮椅唯一的不妙之处，就是动起来会有声音。
　　燕南天闻声望去，眼睛一瞪，喝道：“站住，有我燕南天在此，一个也不许跑。”
　　所有要逃跑的人竟似全被燕南天这名字骇得呆了，一个个站在那里，果然连动都不敢动。
　　萧雨道：“一句话就将这些人吓得动也不敢动，一个人能有这样的声名，也算不虚此生了。”
　　花无缺道：“普天之下，有这样声名的人，只怕也只有燕大侠一个，在下佩服。”
　　燕南天瞪了他半晌，忽然大笑道：“要你这样的人佩服，当真不是件容易的事。”
　　花无缺道：“我出道以来，没有服过任何人，但现在有一个了。”
　　燕南天道：“你来自移花宫，我本该杀你，但你却变成了我二弟之子，若是我去杀邀月、怜星，你会否阻拦？”
　　花无缺愣了半响，道：“会。”
　　江别鹤见他们说话，没有注意到自己，他握紧双拳，掌心里全是汗，只听得自己的心里只有一个声音，机会呀，机会呀，燕南天就在他的身前，背对着他，只要自己轻轻的一掌推去，燕南天不死也得重伤，现在若是错过了，今生就要命丧于此了。
　　他的心跳声越来越大，越来越响，今天若不杀燕南天，就要死在他的手中。
　　怕什么？
　　还犹豫什么？
　　他的手在发抖，江别鹤呀江别鹤，你怎么如此的窝囊？现在只要一出手，燕南天就死定了。
　　江别鹤的眼睛里放着光，他紧紧的盯着燕南天的后背，他在犹豫，有了萧雨的前车之鉴，燕南天不会也如此吧？
　　江别鹤终于想通了，早晚都是个死，出手还有机会活，不出手，只能死，他狠了狠心，功凝双掌，但忽然他又停住了，一下子就散去了功力。
　　因为他听见萧雨说道：“燕大侠，你与江枫虽然情同手足，但父母之仇不共戴天，还是将江枫的仇恨，留给小鱼儿和无缺公子去报吧。”
　　小鱼儿道：“不错，燕伯伯，我一定会好好的练功，一定要亲手杀了他们。”
　　燕南天道：“无缺，你怎么想？”
　　花无缺道：“晚辈也是如此想。”
　　燕南天闻言，他握紧双拳，身子在发抖，他突然转过身，大喝道：“都给我滚。”
　　众人一听，呼啦一下子，魏无牙跑的最快，轮椅转动起来，简直如飞一般。
　　这些人很快就窜进了竹林里，眨眼间就消失了个干净。
　　过了好久，窜入了竹林里的江别鹤才惊魂方定，喃喃道：“魏兄，你不是说龙王已经神功大成，这个燕南天怎能还如此嚣张？”
　　魏无牙坐在轮椅上，低头沉思，忽然一拍扶手，道：“不好，上当了。”
　　江别鹤道：“魏兄何出此言？”
　　魏无牙道：“燕南天嫉恶如仇，岂会轻易的放过我等，即使是留下我等性命，等着小鱼儿来报仇，他也会给我们留点记号，已解他的心头之恨。”
　　江别鹤略一想，大惊道：“糟糕，快追。”
　　等他们反应过来，出了竹林一看，哪里还有燕南天的影子，别说是燕南天了，一个人影都没有。
　　燕南天为什么要逃？
　　燕南天怎么可能会逃？
　　众人奔行了良久，慕容双道：“燕大侠……”
　　燕南天一抬手，打断了她的话，道：“不要叫我燕大侠，我若真是燕南天，岂会这么轻易的饶了他们。”
　　只见燕南天一面说着话，一面在脸上抹了抹，赫然变成了另外一个人。
　　小鱼儿一见，惊讶的道：“杜，杜伯伯！”
　　正是血手杜杀。
　　血手杜杀的脸上居然露出来一丝笑容，不过这笑容有点可怕，杜杀道：“都是萧雨这小子害我，我杜杀一生中身经大大小小几百战，没有一次未战先逃，即使是十几年前，我独自一人面对燕南天，我也没有露出一丝怯意，没想到这次假冒燕南天竟然不战而逃，不但丢了我的这张老脸，更是弱了燕南天的名头。”
　　萧雨道：“杜先生，若不是你出面，我们这些人都得交代这里，这没什么丢人的，大丈夫能屈能伸，即使是燕南天知道了，也会竖起大拇指夸你一声，真是个有勇有谋的大英雄。”
　　杜杀道：“不必，我可当不得英雄二字，等你们到了安全之处，我再去会会魏无牙。”
　　萧雨瞧着他，也不知是该气，还是该笑，他这一去就是送死，江别鹤可不是燕南天，绝不会放过他的。
　　萧雨也不知他是真的听不懂自己的话，还是假装听不懂。
　　可杜杀就是这个脾气。
　　他决定的事，无法更改。
　　小鱼儿眼珠一转，道：“杜伯伯，如今江别鹤人面兽心，现在又与魏无牙勾结在一起，即使你武功再高，也难免上了他们的当，依我看，你先返回恶人谷，与叔叔伯伯们汇合在一起，若是你们能够铲除这些为祸江湖的家伙，到时候恶人谷就该改名为英雄谷，这样多好，也不枉在世上走一遭。”
　　杜杀听得眼睛一亮，沉思不语。
　　花无缺也是含笑的瞧着他，花无缺也知道，杜杀那身武功实在有点骇人，但面对魏无牙和江别鹤，毫无胜算，于是道：“杜前辈，小鱼儿说的话不无道理，这样做才是英雄所为。”
　　小鱼儿道：“叫大哥。”
　　花无缺道：“你是我弟弟。”
　　小鱼儿：“胡说，我是你大哥。”
　　花无缺道：“我是你大哥。”
　　见他们在这里纠结谁大谁小，杜杀道：“你们到底谁是大哥？”
　　萧雨道：“这个事情没人知道，永远是个谜。”
　　花无缺沉吟道：“日后之事，谁也无法预测，也许有人知道呢，是么？”
　　小鱼儿道：“好，日后就会知道我是老大，这是天经地义的事，不管你是什么意思，我也是你的大哥。”
　　花无缺微笑道：“我真是荣幸之至，如此就多谢了。”
　　小鱼儿道：“谢什么？”
　　花无缺道：“小弟若是受了欺负，一定会找大哥你替我出气，如今这个江别鹤欺负于我，大哥，你说怎么办？”
　　小鱼儿眼睛一翻，几乎气炸了肺，顿了顿，忽然纵身一掠，跑了，慕容九看了眼自己的几位姐姐，也连忙追了上去。
　　慕容珊珊笑道：“女大不中留啊！”


第一百五十九章 欧阳丁当
　　花无缺听了慕容珊珊的话微微笑道：“诸位，如今发生了这许多事，我必须先返回移花宫，请恕在下失礼，先行告辞了。”
　　慕容家的几人也是如此，她们也要回到家中，再作定义。
　　这时，只见荷露拉起了铁心兰的手，道：“姑娘，你也跟咱们一起走吧。”
　　铁心兰垂首道：“我，我……”
　　她虽然垂着头，眼角却不住去瞟萧雨。
　　荷露恨声道：“那种男人，你莫要理他，跟咱们走吧。”
　　萧雨忽然笑道：“我不属于这个世界的，你明白吗？”
　　说完，也告辞离去。
　　铁心兰怔了半晌，叹道：“我懂了。”
　　铁心兰心里好似打翻了五味瓶，酸甜苦辣，也不知是何滋味，花无缺是如此善良，如此温柔，对自己也很好，但萧雨却为什么偏偏比花无缺更令她刻骨铭心，更令她难舍难分，牵肠挂肚。
　　花无缺瞧着铁心兰道：“我们走吧。”
　　风吹着竹叶，沙沙的响，江别鹤与魏无牙站在竹林外，这两人现在不知有多么的懊恼和愤怒，他恨不得能将那个假冒燕南天的人抽了筋剥了皮，才开心。
　　过了半晌，魏无牙才道：“江兄莫急，虽然这次让他们跑了，但下次，嘿嘿。”
　　魏无牙这一次挫败虽大，但却似并未放在心上。
　　他腾身而起，身形一闪，便消失在浓重的夜色里。
　　江别鹤道：“失策呀，他们本该是冤家对头，现在已站到同一条战线上来了。”
　　竹叶上忽然有条小虫，掉了下来，恰巧掉在江别鹤的头上，江别鹤反手捉了下来，只见那小虫在他掌心蠕蠕而动，就像是条小蛇。
　　他面上忽然露出喜色，失声道：“对了，我有办法了。”
　　江别鹤大笑着离去。
　　每个人的一生之中，都会有一个特别值得怀念的日子，萧雨自然也有这样的一天，他在这一天里，突然发现了许多事。
　　他将脸洗得干干净净，到成衣铺里换了套天青色的衣服，临镜一照，他对镜子里的自己觉得十分满意。
　　于是他又找了家最好的饭馆，这里坐的都是来自四面八方的江湖朋友，更有一大半是威名赫赫的武林豪杰。
　　萧雨带着欣赏的心情，瞧着他们大块吃肉、大碗喝酒，他觉得这些粗豪的汉子们，委实都有他们的可爱之处。
　　只听他身旁桌子边的一人笑道：“欧阳兄，今天晚上，想必还是要到这状元楼来的了。”
　　那欧阳兄哈哈笑道：“承蒙江大侠瞧得起，倒也给俺发了一张帖子，今天晚上，正是少不得还要到这里来喝上一顿的。”
　　他语声故意说得很大，四下里果然立刻有不少人向他瞧了过来，那眼光既是羡慕又有些嫉妒。
　　萧雨瞧得又好笑，又好气，江别鹤居然还有脸来请客，被请的人居然还引以为荣，这委实要令他气破了肚子。
　　只见靠窗的一桌上，突然又有人嘎然道：“江大侠今天晚上请客，许多人都没有来，难道是不给江大侠的面子？”
　　气氛顿时有些紧张。
　　就在此时，楼下又上来一人，一副村姑打扮，看起来傻呼呼的，虽然一张脸长得很美，但那一张脸明显是经过了易容。
　　但萧雨一瞧，便认了出来，此人不是别人，正是十大恶人里的不男不女，屠娇娇。
　　只见屠娇娇上得楼来，走到那个欧阳兄的身后，忽然用力的拍了一下他的肩膀，吓了欧阳兄一大跳。
　　屠娇娇笑道：“不好意思，吓了你一跳，我还真没见过长得这么胖的人？能长得这么肥，倒也是件怪事。”
　　这个欧阳兄长得奇胖无比，不只是他，他身边还有一人，一样是胖的邪乎，即使是成了精的母猪，也没有他们胖。
　　这两人正是欧阳丁、欧阳当两兄弟。
　　欧阳丁一见是个美人，面上露出了笑容，道：“最难消受美人恩，在下无美人恩可以消受，只有靠吃来打发日子，自然要越来越胖了。”
　　这欧阳丁、欧阳当两兄弟名列十大恶人的老末，这两人绝对是一对妙人，一个是拼了命的要占便宜，一个是宁死也不吃亏。
　　屠娇娇也不说话，低垂着头，一副羞羞答答的模样。
　　欧阳丁大笑道：“姑娘怎地生得如此漂亮？”
　　欧阳当笑道：“新承雨露，花朵自然娇艳，你难道连这道理都不懂？”
　　欧阳丁也是大笑道：“是极是极，雨后的花最娇最嫩，只不过……”
　　屠娇娇突然抬起头来，娇笑道：“只不过本姑娘这朵娇嫩的花却带着刺，你们只怕是摘不到的。”
　　欧阳兄弟两人怔了怔，似已觉得有些不对劲了。
　　欧阳当心神电转，已瞧出了屠娇娇的身份，他忽然大笑道：“姑娘，我们不认识吧？”
　　屠娇娇笑道：“怎么会呢？我们认识都有二十年了。”
　　欧阳丁也看出来了，连忙道：“不可能，我兄弟二人对姑娘一点印象都没有。”
　　屠娇娇叹了口气，道：“欧阳丁，欧阳当，你们不认识本姑娘也没关系，我认识你们就行喽。”
　　这两兄弟嘴里不停地打着哈哈，却连什么正经话都不说，屠娇娇一猜就知道，这两人不知又在打什么坏主意了。
　　突听楼下一人笑道：“欧阳兄弟这二十年来，除了养得又白又胖之外，不曾想还学会了哈哈兄，你这打哈哈的本事，我看你不如收他们做徒弟算了。”
　　语声中，这两人上得楼来，这阴阳怪气的语声，赫然就是损人不利己，白开心，另一人却是笑里藏刀小弥陀，哈哈儿。
　　哈哈儿大笑道：“哈哈，我若是收了这两个徒弟，只怕连裤子都要被他们算计去，只能光着屁股上街了。”
　　欧阳兄弟本来还在打着逃跑的主意，一见竟然是这两个人，他们还有什么希望逃得掉？
　　欧阳丁干笑道：“小弟不曾想，竟在这里遇到了两位兄长，未能远迎，真是罪过罪过。”
　　白开心道：“那倒无妨，只要将吞了屠大姐的东西吐出来，我倒不会怪你们的。”
　　欧阳丁叹了口气，道：“屠大姐交给我兄弟的东西，我兄弟是早就想送到恶人谷去的，只是，只是……”
　　屠娇娇冷笑道：“只是东西不见了，是吗？”
　　欧阳丁哭丧着脸，道：“屠大姐，你猜的一点也不错，你们入谷的第二年，那批东西就全都被人抢走了，我兄弟二人生怕屠大姐怪罪，不敢去见。”
　　屠娇娇听后不动声色，甚至连眼睛都没有眨一下，道：“这理由的确不错，但抢东西的是谁呢？”
　　欧阳丁叹了口气，道：“路仲达。”


第一百六十章 恶人聚首
　　屠娇娇突然咯咯娇笑了起来。道：“哈哈兄，你说他们这谎话说的好不好？”
　　哈哈儿道：“哈哈，说得果然好，他明知咱们没法子去问路仲达的。”
　　白开心笑道：“这种事就叫做死无对证。”
　　欧阳当连忙道：“我真的没说谎啊，假若有半句虚言，就叫我天诛地灭，不得好死，下辈子投胎做个母猪，红烧了给你们下酒。”
　　屠娇娇仰起了头，全不理睬，哈哈儿和白开心也不说话，早已端起了酒，吃起肉来。
　　欧阳兄弟你一句我一句，说得滔滔不绝，这两人当真能忽悠，几乎连嘴皮子都说薄了，可突然间，他们的话音齐齐顿住，脸色变得惨白，比白菜还白。
　　欧阳兄弟就好像是被人抽了鞭子似的，两个人几乎缩成了一团，欧阳丁惨声道：“杜，杜老大，您，也来，来了。”
　　欧阳兄弟方才还能说会道，此刻见了血手杜杀，竟连最简单的问候语都说不清楚了。
　　杜杀有意无意的向萧雨这里瞟了一眼，在下一瞬间，这双眼睛盯在了欧阳兄弟身上，话也不说，一只手已扇在了欧阳丁的脸上，一口气扇了二十几个耳光，这才冷冷道：“你还认得我？”
　　欧阳丁只能忍着，连哼都不敢哼，还得陪着笑：“小，小弟怎敢不，不认得，杜老大？”
　　杜杀冷笑着又是十几个耳光，然后出手一掌，切在他的右膝上，也依样给欧阳当也来了一掌，欧阳兄弟的一条腿当时就不听使唤了。
　　杜杀什么也没问，而是转过身下了楼，厉声道：“跟着走。”
　　欧阳丁道：“小弟，腿，已不能动了，走不了？”
　　杜杀冷冷的道：“腿不能动，用手爬。”
　　欧阳兄弟互望了一眼，果然乖乖地跟着在后面爬。
　　酒楼里面那么多人，都是眼巴巴的看着，没一个敢吭声的，刚才和欧阳兄弟打招呼的那人，吓得跑都不敢跑，直接钻到桌子底下去了，大半个屁股还露在外面直发抖。
　　杜杀几人出了城，进入了一片荒宅，只见残败破落的大厅里，生着一堆火，火上煮着东西，也不知是什么，还有好几个瓦罐子，零乱地放在地上，像是做菜用的调料。
　　还有两个人盘膝坐在火堆旁，正是李大嘴和轩辕三光。
　　众人已经进了屋，欧阳兄弟才哼哼着爬了进来，杜杀跟在他们身后，只要他们爬得慢了，就重重的给他们一脚，简直把这两兄弟看得比猪都不如。
　　哈哈儿大笑道：“二十年来，咱们老兄弟还是第一次聚了这么多人，当真是盛会难逢，得好生的庆祝庆祝。”
　　屠娇娇笑道：“江湖中若有人知道，咱们这帮子老伙伴又聚在了一起，不知有何想法？”
　　哈哈儿笑道：“哈哈，他们只怕连苦胆都要被吓出来了。”
　　这些人每个都和瘟神一样，此番重出江湖，不知道有多少人要倒霉了，其实他们虽然是恶人，但他们有他们自己的原则，每个人多少都有一些好处，起码要比江别鹤那种伪君子可强得多了。
　　这时，只见屠娇娇沉声道：“只差阴老九没来了，不知他遇见了什么事，怎地还没赶来？”
　　轩辕三光道：“我打赌，他一定是遇到了什么事情，否则，以他的脾气，怎么可能不来？”
　　哈哈儿也是点点头：“不错，想必也是如此。”
　　欧阳丁趴在地上，赔笑道：“小弟见诸兄又重聚，实在是感到不胜之喜呀。”
　　话未说完，杜杀一剑刺向了他的肩头，欧阳丁再也忍不住的惨呼道：“杜老大，小弟真未说谎，你就饶了小弟吧。”
　　杜杀哪会信他，冷冷的道：“东西在哪里？快说。”
　　欧阳丁道：“真的是被路仲达……”
　　杜杀剑柄一转，欧阳丁杀猪般的惨嚎，这还不够，照样又给欧阳当来了一剑。
　　李大嘴见状，笑道：“我们兄弟这么多人，吃食不够，依我看，把他们的腿卸下来，剁吧剁吧，煮了算了。”
　　杜杀冷冷的道：“好。”
　　欧阳丁闻言大惊，李大嘴可以开玩笑，但杜杀可是说到做到啊，他连忙大呼道：“我说了，我说了，那批东西还在，路仲达根本连一根手指头都没有碰到，我方才全是说谎的，你们饶了我吧。”
　　哈哈儿笑道：“你早晚要说的，为何不早说，难道非要咱们用这种法子对付你？这也怪不得咱们心狠手辣了。”
　　杜杀冷冷的道：“在哪里？”
　　欧阳丁道：“我说出来后，你们还要杀我么？”
　　哈哈儿道：“哈哈，咱们本是如弟兄一样，怎会杀你们？”
　　欧阳当道：“这话要杜老大说，我兄弟才放心。”
　　血手杜杀虽然心狠手辣，但平生言出必行，说过的话绝对算数，这点江湖人都是知道的。
　　杜杀冷冷道：“你说出之后，我绝不伤你性命。”
　　欧阳丁长长的松了口气，道：“那批东西就藏在龟山之巅的一个洞穴里，小弟可画一幅详细的地图。”
　　地图画好，众人俱是喜动颜色，好几双手一齐伸了出去，只听一阵啪啪声响，你打我的手，我打你的手，谁都想要。
　　可是突然间，这几双手又一起缩了回去，因为有一只手伸了进来，别人都伸出两只手，杜杀只伸出了一只手，吓跑了一群手，因为杜杀的手一旦伸出来，若是拿不到东西，那就要杀人了。
　　除了杀人外，这只手是从不轻易伸出来的。
　　李大嘴大声道：“此图还是交给杜老大保管，否则我绝不放心。”
　　突听一人悠悠道：“不错，除了杜老大外，我也是谁都不放心。”
　　残破的窗外已多了条人影。
　　哈哈儿道：“哈哈，阴老九果然是聪明人，等咱们费了好半天力气后，你才来抢便宜。”
　　阴九幽冷冷道：“你们费了力，难道我没有？”
　　屠娇娇笑道：“你费了什么力？难道被鬼缠住，脱不了身？”
　　阴九幽咬着牙，一字一字道：“我正是遇见鬼了，你们猜？是什么鬼？”
　　屠娇娇忽然跳了起来，失声道：“你莫非遇见了燕南天？”


第一百六十一章 宁死不吃亏
　　燕南天，何其可怕也？
　　听到了燕南天的名字，吓得众恶人掉了一地下巴。
　　阴九幽看到众人的表情，十分满意，良久才幽幽的道：“我若遇上他，还能来吗？我只不过是远远的瞧见他了，他骑在马上，生龙活虎的，比以前好像还要精神得多。”
　　得到了确切答案，李大嘴、轩辕三光、哈哈儿、白开心、屠娇娇、欧阳两兄弟，脸上全都变了颜色，就连血手杜杀都是眉头一皱，尤其是屠娇娇，一步窜了过去，伸手抓住阴九幽的衣领，道：“他，他是往哪里去的？”
　　阴九幽道：“好像是前往龟山？嘿嘿，说不定也是往这里来的。”
　　这句话说出来，名震天下的十大恶人们再也坐不住了，李大嘴首先站了起来，道：“难道燕南天也是去寻那些东西的？咱们还是快走吧，不能让燕南天抢了先。”
　　白开心笑道：“说得这么好听，想逃走就明说，找这么借口做什么？说不定，燕南天现在就在外面，等着杀我们呢。”
　　轩辕三光闻言，正色道：“我打赌，燕南天一定是跟在了阴老九的身后，说不定真的已在窗外了。”
　　哈哈儿道：“哈哈，那还等啥呀，赶快走，但，他们兄弟俩怎么办？”
　　欧阳丁道：“求求你们，将我也带走吧。”
　　欧阳丁语声刚落，忽听他狂嚎一声，鲜血飞洒，他的一条手臂，一条大腿，竟已被屠娇娇给剁了下来，疼得欧阳丁差点晕了过去。
　　欧阳当吓得牙齿直打颤，颤声道：“杜老大，你答应过的，你……”
　　屠娇娇笑道：“杜老大是答应了不要你的性命，可他没说我们不能杀你呀。”
　　她一面说话，一面又将欧阳当的一手一腿也剁了下来，又拿过一个罐子，将罐子里满满的一罐白糖，全都倒在了他们的伤口上。
　　欧阳丁大喊道：“你干脆给我个痛快，杀了我吧。”
　　屠娇娇笑道：“杜老大说过不杀你，我怎敢杀你？这不是坏了杜老大的规矩吗？”
　　欧阳当咬牙道：“好恶毒的女人，你好狠的心。”
　　屠娇娇咯咯笑道：“你现在虽然这么说，但我若是落在你的手上，你只怕比我还要狠上十倍。”
　　说完，她娇笑着走了出去，竟再也不瞧他们一眼。
　　众人都离开了，欧阳兄弟惊天动地的惨呼，竟像是没有一个人听见，没有一个人看见。
　　夕阳满天，已是黄昏。
　　但他们的惨呼声，却有人听见了。
　　苏樱道：“太可怜了，救救他们吧？”
　　萧雨道：“救？为什么要救？他们才是江湖上最恶毒的人。”
　　欧阳兄弟此时已倒卧在了血泊中，成千上万的虫蚁，已从荒宅中四面八方涌了过来，他们身受之惨，实非任何言语所能够形容。
　　欧阳丁瞧见萧雨他们走了进来，也不问他是谁，颤声道：“这位少侠，这位姑娘，求求你们，赏我一刀吧，我死也感激你。”
　　萧雨瞧着他，道：“赏你一刀？你们临死了还要作恶，还要我赏你一刀？说实话，你为什么要骗他们去龟山？”
　　萧雨忽然说出这句话来，让欧阳两兄弟怔了怔。
　　欧阳当惊道：“你，你怎么知道的？”
　　萧雨道：“龟山是魏无牙的老巢所在，他们就这么几个人，去了焉有命在。”
　　欧阳丁那张看了让人无比同情的脸，听了萧雨的话，竟露出了一丝邪恶的狞笑，他咬牙道：“我兄弟就是要他们上当，这一趟他们纵然能活着回来，至少也要将半条命留在龟山上。”
　　欧阳当道：“咱们就算死了，也让他们没有好日子过，遇见了魏无牙，他们身受之惨，只怕比咱们还要惨上十倍。”
　　苏樱摇头道：“你们既已要死了，何苦还要害人？”
　　欧阳丁大笑道：“我明知他们放不过我的，索性就多吃些苦，多受些罪，这样，才能让他们相信，我说的是真话，我要把他们全都拖下水，我欧阳丁，就算是拼了命也要占便宜的。”
　　欧阳当也是大笑道：“我兄弟两条命，换他们一群人的命，这买卖做得连本带利都有了，我欧阳当，是宁死也不会吃亏的。”
　　苏樱瞧见他们一面疼得打滚，一面还要大笑的模样，全身都起了鸡皮疙瘩，摇着头道：“你们呀，这不是明知必死，才害人的，简直是为了害人，而宁可去死，像你们这样的人，倒也少见得很。”
　　欧阳兄弟齐声笑道：“嘿嘿，你说对了。”
　　萧雨忽然抽出了腰间利剑，沉声道：“那藏宝之地，在哪里？说出来，给你们个痛快。”
　　只见这拼命害人的两兄弟，笑声忽止，欧阳当奋力的滚到了欧阳丁的身旁，小声道：“老大，咱们要将那藏宝之地，告诉这小子吗？”
　　欧阳丁道：“这要看这小子，是好人还是坏人？”
　　欧阳当道：“老大，我看他们不像好人。”说到这里，他厉声道：“小子，你来自哪里？”
　　萧雨微微一笑，道：“说起来，我们还有些渊源，我也是来自恶人谷，只是我去的时候比较晚，没有见过你们。”
　　欧阳丁道：“那这个小姑娘呢？”
　　萧雨道：“她叫苏樱，是魏无牙的养女。”
　　欧阳两兄弟听了后，哈哈大笑，怪不得他们知道龟山的秘密，欧阳当立刻道：“老大，你看他们的身份，也不是什么好东西，若是他们得了咱们的那些宝藏后，一定会害人，受害的人必定越来越多，咱们死后，想到他们用咱们的宝藏去害人，死也瞑目了。”
　　欧阳丁道：“不错，咱们活着是恶人，死了也要做恶鬼。”顿了顿，又道：“小子，你听好了，那真实的藏宝之地在一个神秘的山谷里，那里四面环山，爬上崖后，有个温暖如春的山谷，宝藏就藏在花丛旁，左手边的第七棵树下。”
　　说完，他又将地形路径详细的描述了一遍。
　　萧雨凝神听着，忽然想起来一个地方，暗道：这两个家伙，都到这份上了，还要害人，真是，哎，简直无法比喻了。
　　等他们说完了，萧雨道：“苏姑娘，我们走吧。”
　　苏樱道：“走？那他们？”
　　萧雨道：“理他们做甚？让他们这样慢慢的死去多好。”
　　欧阳丁大叫道：“小子，藏宝之地我已告诉你了，你说过要给我个痛快的，你不能就这么走了。”
　　萧雨道：“你告诉我，是你的事，和我有什么关系？”
　　欧阳当道：“我们说好的，告诉你藏宝之地，给我们一个痛快，难道你说话不算数？”
　　萧雨道：“我有说过吗？我怎么不记得了？苏樱，你说，我说过这话吗？”
　　苏樱一听，道：“萧大哥，我……”
　　萧雨马上打断了她的话，道：“他们都是恶人，活着的时候若不体验一些痛苦，死后做了恶鬼，若是上刀山，下油锅，他们又怎么能受得了？我又怎么能忍心？”
　　欧阳丁一听，哈哈大笑，道：“真乃我辈中人，哈哈哈。”


第一百六十二章 龟山
　　欧阳丁听后哈哈大笑，这小子真是个恶人，太好了。
　　欧阳当听后却不同，一听到要上刀山，马上颤声道：“不不不，我不要做恶鬼，我不要下地狱，我告诉你，那真正的藏宝之处，是在汉口城，八宝里，巷子尽头右面的三栋小屋子里，那门是黄色的。”
　　欧阳丁一听，也是色变：“真，真，真的有刀山、油锅？”
　　萧雨道：“你现在才想起说这话，不嫌太迟了么？”
　　欧阳丁大叫道：“不迟，不迟，我求求你，用我们的财宝，去为我们做些好事吧，我们坏事做得太多了，求求你为我们赎罪吧。”
　　萧雨摇着头道：“很多人都以为用两个臭钱就可以赎罪，这想法多么的可笑，若真是如此，天堂上都是有钱人，穷人难道都要下地狱？”
　　欧阳兄弟齐齐磕头如捣蒜，嘶声道：“求求你，求你了，帮个忙吧，我们不要下地狱。”
　　萧雨目注不住颤抖的两人，抽出了剑，道：“难得你们也有想开了的时候，虽然有点晚了，但我会为你们试试的，你们只管放心的，死吧。”
　　龟山。
　　相传大禹治水途遇此地，恰逢遇水怪作乱，数载不克，后得灵龟降世，降伏水怪，大禹治水成功，而后，此灵龟化为一山，镇压水怪，此山即命名为龟山。
　　游离于龟山之上，只见秋风浩荡，霞光万丈，虽然现在的季节乃是晚秋，即入初冬，但龟山上却是澄波翠玉，天水悠悠，烟波随风起舞，万籁不一而鸣，此山，乃是天生的栖霞之地，人间的自然氧吧。
　　众恶人在龟山上转了一圈，杜杀赫然顿住了脚步，冷冷的道：“停。”
　　屠娇娇闻言笑道：“杜老大，有什么大惊小怪的，凭我们几个人，就算是龙潭虎穴，也能闯一闯。”
　　哈哈儿笑道：“哈哈，也许是杜老大多心了，要我说呀……”
　　血手杜杀目光一凛，哈哈儿立时闭嘴。
　　屠娇娇四周观察了一番，道：“杜老大说的不错，我查看了一番，这里虽说是人迹罕至，但隐约间也有他人出没的痕迹，也许，这是个圈套。”
　　杜杀道：“我感觉到一股阴冷的气息，我们一定要小心。”
　　话音刚落，只听一个阴惨惨的声音道：“既然来了，何必躲呢？”
　　杜杀冷冷的道：“退。”
　　众人眨眼消失不见。
　　这几个恶人也真是受苦，足足在山里兜兜转转了七八个圈，才在一个隐蔽的山谷里停下，这个山谷很小，座落在龟山的东南角，杂乱的荒草，枯萎的树木，也许，几百年来也没有人经过这里。
　　他们席地而坐，屠娇娇道：“地形我们也看好了，不但没有宝藏，相反的，还被别人给包围了。”
　　李大嘴道：“我们是上了欧阳兄弟的套了，这两个王八蛋，我真恨不得挖其心、食其肉。”
　　白开心笑道：“终日打燕，不曾想，却被燕给啄了眼。”
　　杜杀眼睛一瞪：“闭嘴。”
　　话声一落，便传来一阵悉悉索索的声音，随后出来一个人，这人老得可以，其年纪怕有八十开外了，深深的皱纹、花白的胡子、佝偻着身躯，眼睛还不住的乱瞥。
　　杜杀冷哼一声，说道：“你们总算来了，再不来我就等不及了。”
　　随着杜杀的声音，四周人影闪现，这个老家伙更是眉开眼笑，一下子便忘记了眼前之人，便是杀人不眨眼的血手杜杀。
　　这时，老家伙感慨道：“杜杀呀，杜杀，想不到你也会有今天，以前你一向独立特行，从不喜与人同行的……”
　　他刚说到这里，却把说了一半的话硬生生吞回了肚子里，他的脸上浮现出异常惊讶的神情，瞪着眼注视着几大恶人，但那种惊恐的眼神，任何人都感觉得到。
　　屠娇娇幽幽叹了口气，说道：“在我们十大恶人面前，能站着说话的，至今还没有，希望你也记住这点。”
　　再看这个老家伙，满布皱纹的脸上，开始发青，发紫，扑通一声摔倒在地，已然没了气息。
　　余下的人一见，急忙后退，但就是如此，也有一小半人吸入了毒粉，摔倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　一人大笑着走了出来，笑道：“十大恶人果然名不虚传，但今生今世，你们都无望活着离开这里。”
　　杜杀阴沉着脸，道：“你是何人？”
　　这人又是阴险的一笑，道：“我就是魏无牙。”
　　杜杀冷冷的道：“哼，魏无牙我有幸见过一面，他双腿尽废，岂是你这个样子。”
　　这人道：“我还没说完呢，我就是魏无牙，的弟弟，魏麻衣。”
　　哈哈儿笑道：“哈哈，又是一个不入流的角色，杜老大，我去打发掉他，你们先歇会儿。”
　　说完，他便往外走，接着传来，哎呀一声，然后是摔倒的声音，接着是乒乒乓乓的响声。
　　看来这个哈哈儿，明显不是魏麻衣的对手，几招之间，就被打倒在地，只见魏麻衣手持着一柄寒光闪闪的长剑，不断的用剑脊拍着哈哈儿的脸，突然，寒光一闪，魏麻衣不仅要揍人，而且要杀人了。
　　只见嗤的一声，杜杀的一只手，竟然抓住了魏麻衣的利剑，收手一带，这把剑竟落到了杜杀的手里，哈哈儿这时才从地上爬起来，脸略显青肿，嘴角挂着一丝血丝。
　　魏麻衣冷笑道：“好一个杜杀。”
　　杜杀冷着脸，也不答话。
　　这时，又站出一人，此人浓眉大眼，双目炯炯生光，一条红紫色的伤疤从左眼角沿着鼻梁划到右边脸，然后消失在如铁扎起的浓密胡子里，身材魁梧高壮，身上的青黄色长袍，浑身都散发着一股豪放粗犷的霸气。
　　此人正是，老虎山君。
　　老虎山君看了眼杜杀，说道：“十大恶人中的老大，果然了得，我来会会你。”
　　杜杀冷冷的道：“你的脖子够粗。”
　　山君突然狂笑了起来，笑得眼泪都流出来了，仿佛听到了一个非常可笑的笑话。
　　大笑过后，山君道：“这真是我这辈子，听过的最可笑的笑话，本山君能活得现在，脖子不但粗，而且还硬。”
　　杜杀冷冷一笑：“你也太不知天高地厚了。”
　　话声一落，只见人影一闪，杜杀的左手已抓向了山君的脖子，只是交手几招，山君已经惊惧大喊：“都他妈的看什么看，一起上。”
　　杜杀，血手杜杀，一双手具有莫大威力，不然也不会让山君如此的惊惶失措，其实，只要面对这双血手的人都知道，这是一双多么可怕的手。
　　多么可怕的血手。
　　多么可怕的杜杀。


第一百六十三章 状元楼
　　面对杜杀，山君也有些色变，他手中的刀，可劈断碗口粗的树，砍人更似削草芥，任何人都要顾忌三分，他所率领的徒子徒孙，更是纵横于江湖，来去如风，无影无踪，让人闻之色变。
　　但此时，山君劈出刚猛的一刀，砍在杜杀的这双血手上，竟然，竟然……
　　杜杀的手竟然丝毫无损。
　　眨眼间，你来我往双方已经交手了数十合，杜杀凝满功力的血手已变得赤红，带起震人的气息，山君心底发寒。
　　此时，只见杜杀大喝一声：“随我往外冲。”
　　杜杀变被动为主动，挥舞着血手在前面开路，众恶人紧随其后，杀向了谷口，杜杀仅凭一双肉掌，就冲出了一条血路。
　　刚冲出谷口，杜杀突然止住了前冲的身体，反身站立在谷口，静静地伫立著，身上的汗水在功力的催发下，已蒸发成云雾般的水气，将他整个身影都罩在其中，若隐若现。
　　缓过气来的屠娇娇，胸口微微的起伏着，脸上略显疲态，娇喘道：“杜老大……”
　　杜杀头也不回，喝道：“走。”
　　喝声里，几大恶人再不犹豫，纷纷如风般掠去。
　　谷口陷入一片寂静，几大恶人都走了，只有杜杀一个人立在谷口，静得仿佛得能听到对方的呼吸声，吸气和呼气，以及周围的轻风吹起树叶的沙沙声。
　　良久，魏麻衣才道：“你怎么不走？”
　　杜杀长长的吁了口气，爽快地说道：“我杜杀纵横一生，没有逃跑的习惯。”
　　老虎山君见状，阴阴的道：“即使你能阻挡我们一时半刻，他们也逃不掉的。”
　　杜杀冷冷的道：“一柱香的时间，足够了。”
　　魏麻衣道：“你本来能走的，现在为了他们而死，不值得，太不值得。”
　　杜杀冷哼一声，道：“我，认为值得。”
　　面对死亡，他的脸上从容而无惧。
　　※※※
　　状元楼，江别鹤设宴，宴请天下群雄，此等大事，只要是江湖中有耳朵的人，谁人不知，哪个不晓？
　　小鱼儿当然也不例外。
　　此刻，小鱼儿乔装改扮，混进了状元楼，他想瞧瞧，这个江别鹤还能玩出什么鬼花样。
　　宽阔的大厅，所有的桌椅全部撤掉，取而代之的是江枫的牌位，就放在大厅的中央，江玉郎哭丧着脸站在一旁，披麻带孝，活脱脱一副孝子的模样。
　　被邀请的江湖豪杰，都挤在大厅里，三五成群，交头接耳，这个江枫已经死去了快二十年，如今他的牌位出现，意味着什么？众英雄指指点点，也不知在谈论些什么。
　　突听门口一阵骚动，人声纷纷道：“是江大侠，江大侠来了。”
　　语声里，江别鹤举步在前，身后还跟着几条蓝衣大汉，大厅里的人见状，立刻分立两旁，让出了条路，一个个打躬作揖，还有几个真恨不得跪下去磕几个响头。
　　当然也有不满江别鹤的，心里暗骂，人面兽心的伪君子，但这些话也只是在心里骂骂罢了，嘴上是绝不敢说的。
　　只见江别鹤双眉深锁，面色沉重，笔直的走到江枫的灵前，双膝跪倒，恭恭敬敬的叩了三个头，沉声道：“江前辈，你生前晚辈无缘与你一识，深感遗憾，你英灵在天，也该知道如今江湖上的无耻小人，竟然冒充江某，为祸武林，江某不才，但望你的在天英灵能助江某一臂之力，维护武林正义，诛杀此等恶贼，还我江湖朗朗乾坤。”
　　江别鹤的这番话，当真说得是声泪俱下，又大仁大义，掷地有声，众群豪听了，更不禁的思量一番此话的真假。
　　小鱼儿听了却不禁直犯恶心，暗骂：这才真的叫厚脸皮，什么最厚？江别鹤的脸皮。
　　小鱼儿正在暗骂，突听一人大声冷笑道：“这才真叫猫哭耗子假慈悲，杀了别人还来为人流泪。”
　　语声又清又脆，竟似是女人的声音。
　　众豪杰都不禁为之动容，向语声发出的方向瞧过去，只见说话的，是个黑衣女子，头上戴着马莲织成的大草帽，穿披长可及地的黑缎披风，这许多人瞪眼去瞧她，她也毫不在乎，也用那发亮的大眼睛去瞪别人。
　　她身旁还有个长身玉立的华衣少年，神情却像是个大姑娘似的，别人瞧他一眼，他就臊得不敢抬头。
　　一见此二人，慕容九轻声道：“小鱼儿，是菁姐姐。”
　　小鱼儿也瞧出这两人是谁了，心里不觉又欢又喜，却又怕又急，说不出是什么滋味，小仙女来了，她那六亲不认的脾气，到了这里一言不合，就会大打出手，不吃亏才怪。
　　小鱼儿既想让她吃亏，又不忍她遭了江别鹤的毒手，他的心里真像是打翻了五味瓶，什么滋味都有。
　　这时，人群中已有好几个人走了过去，指着张菁骂道：“你是何方来的女子，怎敢对江大侠如此无礼。”
　　张菁冷笑道：“我高兴说什么就说什么，谁管得着我？”
　　江别鹤闻言笑道：“大家勿惊，江某自出道以来，偌大江湖，难免有些得罪人之处，挨些骂并不打紧，若是谁与江某有仇有怨，假若确是江某有不对之处，即使是取了江某的项上人头，江某亦无怨言。”
　　一大汉立即抱拳道：“江大侠勿怪，你宽宏大量，不与她计较，老子却看不惯，今天就要替江大侠管教管教她。”
　　语声中，他已伸出了一双蒲扇般大小的巴掌抓了过去，当真是又沉又稳，张菁冷笑着动也不动，只是冷冷的一笑。
　　但她身旁的顾人玉却突然伸臂一格，只是伸手一格，这看起来犹如霸王般的大汉，竟被这顾人玉的轻轻一格，震得飞了出去，群豪愕然失声，随即，又有几个人怒喝着扑了上来。
　　顾人玉双拳一引，摆了个架式，他不出手时看来像是个羞羞答答的大姑娘，此刻乍一出手，竟隐然有一代宗师的气派，群豪中有识货的，已不禁为之骇然动容。
　　张菁冷笑道：“你尽管给我打，出事了有我。”
　　顾人玉倒也真听话，左脚前踏半步，右拳已闪电般直击而出，当先的一条大汉，又被震得飞了出去，噼噼啪啪不绝于耳。


第一百六十四章 慕容家姑爷
　　江别鹤见状，身形顿闪，单掌平推，硬接了顾人玉的一拳，随即朗声道：“少侠，住手。”
　　喊声未了，顾人玉已蹬、蹬、蹬的倒退了三步，江别鹤却已笑吟吟的挡在了他的面前，江别鹤笑道：“若是在下双眼不盲，少侠想必就是玉面神拳顾人玉，顾二公子。”
　　小鱼儿暗道：“这江别鹤当真是生了一双好毒的眼睛。”
　　只见顾人玉道：“晚辈正是顾人玉。”
　　话还未说完，张菁冷笑道：“咱们犯不着跟他攀交情，揍他。”
　　顾人玉一听，略一犹豫，随后一拳捣向了江别鹤，但他哪里会是江别鹤的对手，几招之间，就被江别鹤打得手忙脚乱，小鱼儿见状，忽然大喝一声：“江大侠，此等小贼岂容您老人家亲自动手，我来会会他。”
　　只见两条人影已飞掠而起，自人群上直飞而过，正是小鱼儿和慕容九。
　　小鱼儿身在空中，探掌一抓，向张菁使了个眼色：“快走。”
　　张菁一愣间，小鱼儿已抓住了她那黑缎的斗篷，用力一扯，露出了里面的一身火红的衣服。
　　群豪中已有人喊道：“少侠，好身手。”
　　又有人叫道：“这女子，莫非就是小仙女？”
　　在众人的呼喝声中，四人缠斗在一起，眨眼间已经打到了窗口，只见张菁一声呼哨，蹄声骤响，一匹火红的胭脂马急驰而来，张菁穿窗而出，落在马背上，顾人玉紧随其后而至，胭脂马狂嘶一声，四蹄飞奔，载着张菁与顾人玉飞也似的走了。
　　小鱼儿忽然大喝一声：“哪里走。”
　　急急的追了上去。
　　江别鹤目光一凛，随后才叹道：“名家之子弟，身手果然是不同凡俗。”
　　惊叹议论间，谁也没有留意到，一辆大车缓缓驶来，停在了状元楼的门口，小鱼儿的身形刚刚飞掠不久，眼角间已看到了这辆大车，他身形一转，随后隐藏在暗中偷偷地观看。
　　只见这大车停下后，几个衣帽光鲜的家丁，从旁边拉开了车门，弯腰的弯腰，作揖的作揖，提灯的提灯，恭恭敬敬的侍立在一旁，连大气都不敢喘。
　　车门开启，车里走下两人，先前的一人，面色苍白，身体瘦弱，看来像似弱不禁风，但气度从容，叫人看了说不出的舒服，身上的衣服虽然素，但衣带角摆莫不配合得恰到好处，从头到脚都找不出丝毫瑕疵。
　　后面的一人，身材高大，神采飞扬，表情更是得意洋洋，像是拣了三百两银子似的，但那目光顾盼之间，咄咄逼人，他的衣服也很随便，但这普普通通的衣服，穿在他的身上，竟有一种令人不可仰视之感。
　　两人一前一后的下了大车，既没有摆姿势，也没有拿架子，但看来就彷佛和别人有些不同，小鱼儿藏在暗处，喃喃道：“这两人又不知是谁？竟有这样大的气派。”
　　要知这样的气派，乃是先天养成，普通人是怎么装也装不出，怎么学也学不会的。
　　慕容九一见，急忙窜出，小鱼儿却一把将她拉了回来。
　　慕容九急道：“那两人是我的姐夫。”
　　小鱼儿轻声道：“不管他们是什么人，为什么来的，此来必有用意，即使是你的姐夫，你也不能与他们相见，你不要搅了他们的好事，这状元楼，必定有热闹瞧了。”
　　慕容九一听，感觉有道理，又将身形藏了起来。
　　说来也怪，今天江别鹤请客，状元楼已经被他一人包下，没有请柬之人，谁也不能入内，但此二人非但没有请柬，守门的大汉竟然不敢出手阻拦，连问一声都不敢。
　　二人径直的进了门，没有一人敢上去询问，直到走进了状元楼，守门的大汉方自惊醒，刚要怒喝，可惜，目光四顾，还哪有他们的影子？两个大汉急急追了进来，觅得二人，刚要问话，江别鹤一摆手，二人躬身退了下去。
　　江别鹤朗声笑道：“稀客稀客，不曾想，今日有贵客降临，江某未能远迎，恕罪恕罪。”
　　众群豪不禁问道：“贵客，是谁？”
　　江别鹤道：“容我为大家介绍，这两人俱是慕容家的姑爷，这位是南宫世家的传人南宫柳，这位是江湖中的才子，也是两广武林的盟主，秦剑。”
　　小鱼儿藏在暗中，眼睛一下子亮了，暗道：“慕容家的姑爷，妙极妙极，一定是来找麻烦的，这次让你江老鬼，吃不了兜着走。”
　　只见南宫柳轻咳一声，道：“这位想必就是江南大侠，江别鹤喽？”
　　语声轻慢，好似丝毫不把江别鹤放在眼里。
　　江别鹤却不动怒，颔首道：“当不得大侠两字，鄙人正是江别鹤。”
　　秦剑好似漫不经心的说道：“状元楼真是个好地方，可惜呀，这么好的地方，怎么就摆开了鸿门宴了？真是大煞风景，大煞风景啊。”
　　江别鹤目光一闪，随即笑道：“秦兄说笑了。”
　　秦剑背负双手，跺了两圈，道：“让我猜猜，莫不是江大侠要整合武林群豪，共讨邪魔外道？”
　　江别鹤闻言，朗声笑道：“秦兄所言不差，正是如此。”
　　南宫柳又是咳嗽两声，道：“既如此，若是江大侠不嫌弃，我这病鬼，也略尽绵力，如何？”
　　江别鹤道：“岂敢岂敢，南宫大侠抬一抬手，武林何其幸也。”
　　秦剑忽然道：“此事再议不迟，不知江大侠，可否见过慕容家的那位准姑爷，玉面神拳顾人玉？他可曾来此？”
　　小鱼儿一听就明白了，这两人就是故意来找麻烦的，难怪小仙女有那么大的胆子敢跑来这里，原来是有人做后盾。
　　江别鹤闻言灿声笑道：“属实来过，顾二公子当事人杰，乍闻江某在此，特来切磋一二。”
　　秦剑道：“结果如何了？”
　　江别鹤道：“在下侥幸与顾二公子打成了平手。”
　　秦剑笑道：“哈哈哈，不知顾人玉现在何处？”
　　江别鹤丝毫不惊，正色道：“顾二公子心系武林，听闻江某举众除魔，特此前去召集他的江湖朋友，它日共襄义举。”
　　小鱼儿一听，我的天呐，这个江别鹤当着这么多人的面说谎，脸都不红一下，屠娇娇骗人的时候，也不过如此了，脸皮真是厚啊。
　　南宫柳和秦剑明知江别鹤扯谎，也不揭穿，南宫柳道：“慕容家里有一位姑娘失踪了，而这位姑娘据说曾经和花无缺在一起，可后来我们寻到了花无缺，那位姑娘却又不在了，不知江大侠威震江湖，可否知道，这位姑娘现在何处？”
　　小鱼儿轻声笑道：“九妹，我说对了吧，我早就猜到他们八成是为了这件事来的，你若是出去，必然坏了大事。”
　　慕容九也是点点头，静静的瞧着。


第一百六十五章 太阴险
　　此时此刻，江别鹤丝毫不惊，只听江别鹤问道：“南宫兄，你说的可是那位九姑娘？”
　　南宫柳神色不变，秦剑却是用那一双电射的眼睛盯着江别鹤，沉声道：“江兄，你莫非知道九姑娘的下落？”
　　江别鹤笑道：“我怎会不知，那九姑娘如今，正和在下的贤侄，江鱼在一起，江鱼乃是在下的恩人，江枫之子，想必秦兄也是略有耳闻，如此才子佳人能走在一起，在下也是深感欣慰。”
　　慕容九一听，耳朵都红了，暗道：“这江别鹤也不是很坏吗。”
　　偷眼看了一下小鱼儿，可小鱼儿连瞧都没瞧她一眼，慕容九的心里又有了一丝失落。
　　这时，秦剑又歪着头想了想，突然大笑道：“这倒有趣的很，有趣的很呐，据说小鱼儿是一副标标准准的地痞无赖相，你无论在任何一个镇子的茶楼赌馆，花街柳巷里，都可以见到他，我们九妹若是和他走在了一起，岂不是耽误了终身大事？”
　　小鱼儿一听，肺都气炸了，自己有那么不堪吗？差点忍不住跳了出去。
　　慕容九只是偷偷地笑。
　　江别鹤笑道：“秦兄所言差矣，我那贤侄虽然喜好游戏江湖，但却有一颗善良的心，秦兄请看，这是什么？”
　　秦剑两人低头一看，是一张地图，一张藏宝的地图。
　　南宫柳与秦剑暗中对视了一眼，暗道：“坏了。”
　　秦剑假装疑惑的道：“江兄这是何意？”
　　江别鹤道：“我那贤侄听闻在下要除魔卫道，怕在下钱粮不足，特送给在下藏宝图一张，在下平日将此图珍如拱璧，但兄台此刻已非外人，是以在下才肯将它拿出来，共襄义举。”
　　南宫柳道：“你就不怕我们谋夺了你的藏宝图？”
　　江别鹤道：“在下若连你们也信不过，还能信得过谁？”
　　小鱼儿听到此处，拉起慕容九的手，道：“我们走吧。”
　　慕容九一愣，道：“怎么忽然要走了，不看下去了？”
　　小鱼儿道：“没什么可看的了，打不起来了。”
　　慕容九道：“这是为何？”
　　小鱼儿道：“你那两个姐夫虽说是一代人杰，但他们绝非江别鹤的对手。”
　　慕容九道：“那可未必，我那两个姐夫……”
　　小鱼儿打断了她的话，笑道：“我问你，如果他们打起来，谁会胜？”
　　慕容九想了想道：“也许江别鹤要强一些，但我那两个姐夫也未必会败，更何况，既然他们来了，我那其余的六个姐夫也一定会到，到时候，就算江别鹤有三头六臂，也得死在这里。”
　　小鱼儿笑道：“我告诉你，无论结果如何，都是江别鹤胜，你们败。”
　　慕容九道：“那不可能。”
　　小鱼儿道：“你先告诉我，江别鹤的手里拿的是什么？”
　　慕容九道：“藏宝……”
　　说到这里，慕容九顿住了，低着头道：“我懂了。”
　　小鱼儿笑道：“所以，只要你那两个姐夫不是傻子，就一定打不起来，若是他们杀了江别鹤，江湖人会说他们见财起意，谋夺藏宝图，杀了江南大侠，反之他们若是被江别鹤杀了，那是他们咎由自取，不但没抢到藏宝图，还会令你们慕容家，一辈子都抬不起头来。”
　　慕容九道：“这个江别鹤也太阴险了。”
　　小鱼儿道：“何止如此，从此以后，你们慕容家不但不敢动江别鹤一毫一发，还要担心他若是死了，可别栽赃到你们的头上，那可是有理都说不清了。”
　　慕容九惊道：“这可怎么办？”
　　小鱼儿眼睛一亮，却又故意笑道：“你们慕容家，现在不但不能杀他，还要保护他，嘿嘿。”
　　慕容九道：“那他是做梦。”
　　小鱼儿道：“那你说怎么办？”
　　慕容九低声道：“我，我不知道。”
　　小鱼儿笑道：“幸好有我天下第一聪明的小鱼儿在此。”
　　慕容九道：“你有办法？”
　　小鱼儿道：“嘿嘿，江老鬼再鬼，我偏不让他得意。”
　　月朗星稀，茫茫四野，只有花无缺孤独的身影。
　　花无缺可谓是愁容满面，十二星相不但洗劫了移花宫，就连他这个漏网之鱼也不会放过，接连的被追杀，他和铁心兰以及身边的两女也已经失散了。
　　花无缺茫然四顾，她们在哪里？
　　忽然间，他听到了一声惊天动地的虎吼传来，但虎吼过后，四下里又转于静寂，什么动静都没有了。
　　老虎？
　　没有什么动静比老虎的动静更令花无缺担心，他纵身跃上了墙头，突然有灯光一闪，那是特制的孔明灯，一道光柱闪电般从他的脸上掠过。
　　接着，黑黝黝的大殿里，有一人缓缓笑道：“无缺公子，别来无恙否？”
　　花无缺站在墙头上几乎冻结住了，道：“山君？”
　　山君阴恻恻的一笑，接着道：“既已来到这里，还是进来瞧瞧的好，你不想看看你的那两个侍女？”
　　花无缺道：“她们果然落在了你的手上。”
　　说完，纵身一跃，进入了大殿中，可是大殿里哪里有人？黄铜制成的香炉，褪了色的黄幔，高大而狰狞的神像，什么都有，就是没有人。
　　花无缺大声道：“我既然进来了，你为何还要躲起来？”
　　忽然一人大笑道：“花无缺，你的胆子，倒当真不小。”
　　这语声赫然竟是那神像发出来的。
　　花无缺冷笑道：“装神弄鬼，你既敢请我进来，为何又躲在神像后不敢见我。”
　　那人大笑道：“我本想吓你一跳的，谁知道竟被你瞧破机关了。”
　　随着笑声，一个人缓缓自神像后转了出来，飘摇的灯光，照着他苍白的脸，锐利的眸子，他是个十分英俊的人。
　　正是江玉郎。
　　花无缺道：“是你？”
　　江玉郎微笑道：“不错，是我。”
　　花无缺道：“你不怕我杀了你？”
　　江玉郎大笑道：“怕，我简直怕得要死，不过，你现在还能动手吗？”
　　花无缺暗中一用力，他的手都冰冷了，脸上却露出了一丝微笑，道：“你认为我不能杀你？”
　　江玉郎道：“来杀我呀，呀呀呀呀，你只要一动内力，你活不过明早鸡鸣。”


第一百六十六章 别无选择
　　花无缺道：“好吧，要我怎么做，才肯放了她们。”
　　江玉郎笑道：“痛快，只要你交出移花宫的绝学，我答应你，不伤害她们的性命。”
　　花无缺笑道：“我能相信你吗？”
　　江玉郎道：“你别无选择。”
　　花无缺想了想道：“好，我答应你了，但秘笈并不在我的身上。”
　　江玉郎道：“早知你会这么说，跟我来。”
　　花无缺的心乱得很，叹了口气，无话可说。
　　他平生从未被人如此要挟，此刻却只有忍受，只因铁心兰在江玉郎的手上，江玉郎此刻唯一畏惧的就是花无缺，而花无缺对江玉郎，又何尝不是步步提防，但防来防去，也逃不过情字这一关。
　　一个偏僻的屋子里，铁心兰一瞧见花无缺，眼中立刻放出了光，喜极而泣道：“你来了，你果然来了，我就知道没有人能伤得了你，我早已知道，你一定会来救我们的。”
　　荷露悠悠一叹，道：“公子，我宁肯你不来救我，倒不如让我死了的好。”
　　铁心兰道：“荷露，你，你为何要这样说？”
　　江玉郎大笑道：“花公子现在自顾不瑕，那有力气救你们，你们难道还瞧不出来？你们又何苦逼他？”
　　铁心兰简直呆住了，颤声道：“这，这是真的吗？”
　　花无缺长长叹了口气，缓缓道：“江玉郎，你放他们走，我给你秘笈。”
　　江玉郎笑道：“你写好秘笈，我放他们走。”
　　移花接玉神功虽然威力奇大，但秘笈并没有几页，很快就写好了。
　　江玉郎拿着几页纸翻来覆去的看。
　　花无缺道：“江玉郎，秘笈已经给你写好了，还不放她们走？”
　　江玉郎哈哈笑道：“走？落到了的手里，还想走？这简直是天下最大的笑话。”
　　花无缺冷笑道：“我本不愿杀你，你难道真的要自寻死路？”
　　江玉郎大笑道：“不错，我就是要自寻死路，我现在就要将铁心兰抱走，死在她的身上。”
　　他嘴里虽说得狂，但心里多少还是对花无缺有些畏惧，慢慢的接近铁心兰，见花无缺没有动作，他胆子越来越大，一把将铁心兰抱了起来。
　　铁心兰大惊道：“你，你敢。”
　　江玉郎瞧见花无缺还未动手，胆子更大了，大声笑道：“我为何不敢？难道你的花公子还敢对我怎么样？”
　　他抱着铁心兰，放声狂笑道：“花无缺呀，花无缺，你那一身自命天下无敌的武功，到哪里去了？你难道真要眼看着我将你的情人抱上床吗？”
　　花无缺全身都颤抖了起来，死，固然可怕，更可怕的是，他知道自己若是死了，铁心兰悲惨的命运还是无法改变？
　　江玉郎笑道：“多么美的人，多娇嫩的皮肤，现在，完全归我了，我要怎么样享受，就可以怎么样享受。”
　　花无缺听得怒火喷张，神情一震，突然一步步向江玉郎走了过去，他就算明知死了也救不了铁心兰，但他也不能眼见着铁心兰被江玉郎如此侮辱。
　　江玉郎的笑声忽然顿住了，他瞧着花无缺那张青得可怕的脸，吃惊道：“你，你敢过来？”
　　花无缺深深的吸了口气，道：“放下她？”
　　江玉郎目光闪动，忽然发现花无缺的脸色虽沉重，但脚步却是轻飘飘的，立即又放声狂笑了起来：“花无缺，你吓不了我的，我下的毒，我自己知道，你现在连一分力气都使不出来。”
　　花无缺咬着牙不说话，还是一步步的往前走，他自然知道江玉郎说的不假，也知道自己正在步入死路，只有死路一条。
　　江玉郎厉声喝道：“好小子，你真有种，但你若敢再往前走一步，我就宰了你。”
　　花无缺暗中叹了口气，又往前走了一步，他忽然发觉死亡并不如想像中的那么可怕？
　　铁心兰忍不住大喊道：“花无缺，不要过来了，我并不喜欢你，我死了和你没有任何关系，你何必将我放在心上。”
　　花无缺微微一笑，道：“我若要为一个人而死，也绝不需要任何条件，你是否对我好，你是否喜欢我，都和我没有什么关系。”
　　铁心兰已痛哭失声，再也说不出话来。
　　江玉郎见花无缺缓缓向自己走来，狞笑道：“好，你既然要死，我就索性成全了你吧。”
　　他将铁心兰往地上一抛，掌心已扣住了一把暗器，正待发出，突见花无缺身子剧烈的颤抖，如被针刺，接着，竟狂笑了起来，江玉郎想不到，一向温文尔雅的花无缺，怎么会发出这疯狂般的笑声，忍不住失声道：“你，你疯了么？”
　　花无缺狂笑道：“哈哈，我是疯了。”
　　江玉郎再不犹豫，满把银针，暴雨般洒出。
　　花无缺狂笑中举手划了个圆圈，漫天银针，突然如泥牛入海，无声无息的一起消失，也不知到哪里去了。
　　好一手移花接玉。
　　江玉郎见状，吓得面如土色：“你，你，你……”
　　突然，转身就跑。
　　花无缺狂笑道：“跑？我看你往哪里跑。”他顿了顿，又道：“铁心兰，既然你不喜欢我，你也给我走。”
　　铁心兰道：“我，我不能走。”
　　花无缺道：“事情即已如此，你还留在我身边做什么？徒惹人厌。”
　　铁心兰整个人都呆住了，颤声道：“你，你。”
　　花无缺狂笑道：“你不走？好，我走。”
　　他还没有转过身，铁心兰已一把抱住了他，嘶声道：“我知道你不是这样的人，你是不是受了伤？”
　　花无缺大笑道：“我怎会受伤？”
　　铁心兰只觉得他的手已冷得像冰一样，大喊道：“你为何不肯说实话？我知道你是为了我，才变成这个样子的。”
　　花无缺心如刀割，却还是只有笑，不停地笑。
　　花无缺狂笑道：“我为了你？你以为你是什么人？值得我如此吗？我的命比你金贵得多，哈哈，你还是快去找萧雨，快去快去”
　　铁心兰嘶声道：“我不去，我谁也不找，我一定要陪着你。”
　　花无缺狂笑着震开了铁心兰，将铁心兰震得扑倒在地，随着笑声，花无缺渐渐远去，铁心兰爬起身时，花无缺已踪影不见了，再瞧，两女也没了影子。
　　她知道自已是追不上花无缺的，只有痛哭道：“花无缺，你这混帐，你若这样死了，我即使嫁给了萧雨，又怎能有一天的快乐？”
　　她用尽力气放声大喊道：“花无缺，你快回来吧。”
　　但这时，哪里会有花无缺的回应？
　　只有冷风穿过树林，发出一声令人断肠的呜咽。
　　花无缺的生命即将终结。
　　但这些事又有谁能知道？
　　江湖人只知道一件事。
　　就是江南大侠江别鹤与武林第一世家慕容家结盟，自此，关于江别鹤的负面流言不攻自破，江湖人又不是瞎子，若江别鹤真的是人面兽心，和十二星相有所勾结，慕容家怎会和他结盟？


第一百六十七章 仙境花海
　　慕容家和十二星相的仇恨江湖皆知，既然慕容家能与江别鹤结盟，只能说明一件事，那就是江别鹤，确实是名副其实的江南大侠，这是毋庸置疑的。
　　慕容家几世威名，他们的做法，也代表了武林的正义，这就说明了，一定是有些不法之徒，想要败坏江南大侠的名声，明的打不过就来暗的，其中最大的嫌疑，就是十二星相，一定是他们造谣生事，祸乱江湖。
　　现在江湖中已走进了一个怪圈，越有人说江别鹤的坏话，江别鹤的声望越盛、越隆，以至于再也没有人敢说江别鹤的坏话，说江别鹤坏话之人全部打倒。
　　江别鹤果然奸诈，这一棒子打得慕容家有口难言，只能吃了这个哑巴亏，而江别鹤则一飞冲天，声望甚至超过了燕南天，江湖中一时无俩。
　　而其子江玉郎也借着乃父的名头，大杀四方，人称玉面小郎君，颇有当年的江枫之势。
　　江别鹤更是与十二星相勾结，一个在明，一个在暗，十二星相在前面抢，江别鹤在后面追，然后坐地分赃，大有将整个武林掌握在手中之势。
　　这对父子阴谋尽出，坏事做尽，将江湖闹得乌烟瘴气，武林中人人自危，谁也不相信谁，但没有关系，只要江南大侠出马，所有的事情都会迎刃而解，公道无比。
　　只要江南大侠说此人该杀，那这个人就该杀，而江别鹤做得更是绝，杀了人后，还要到人家的坟头上去哭上一哭，博得了无数侠名，这是江湖上的悲哀。
　　江湖人的悲哀。
　　但也仅止于此。
　　入冬了，初冬好大雪。
　　温暖的江南极少下雪，但这一年不但下雪了，还是难得一见的大雪，这场大雪的突然袭来，也算是老天为江湖叹息，为江湖悲哀，为江湖人留下了一丝生存之路。
　　近两个月来发生的事情，萧雨并不知道，因为他现在正躲在一个世外桃源，闭门修炼武功，他已经隐隐的触摸到了剑法的边缘，也是他修炼的生之剑，真正的精髓所在。
　　这里本是深山绝岭，鲜有人知，外人难探其幽，这里本该弥漫着阴暗的云雾，吹着寒冷的风，但这里的阳光却如黄金般的洒下，气候更温柔得永远像是春天，悠然似仙境。
　　这是一处绝谷，群山环抱，苍松翠柳，高崖奇石，涓涓细流自石缝而下，水清味甘，滋润着一片花海，无论任何人到了这里，都会被这一片花海迷醉，忘记了红尘中的困扰，更忘记了危险，忘记了一切。
　　在这里，花开得正盛，菊花、牡丹、蔷薇、梅、兰、竹、菊、曼陀罗、夜来香、郁金香，这些本不该在同一个地方开放的花，更不该在同一个季节开放的花，此刻，却全都在这里开放了。
　　这里太美了，但这里却又是最神秘、最危险的地方，因为这里就是绣玉谷，移花宫。
　　移花宫借着山势，倚势而造，避开俗世，自成一片桃源乐土，但现在的移花宫可不是往昔的移花宫，这里，再也不见嬉笑的少女在花丛中穿梭，再也不见两位如仙子般的宫主与蝴蝶共舞，一切的一切都已不见，只有一片花海，诉说着往昔的辉煌与灿烂。
　　现在这里只有两个人，萧雨和苏樱。
　　自从上次得知龙王奇袭移花宫后，萧雨他们就赶来了此地，萧雨并不是爱管闲事，而是他深知移花宫的两位宫主并不是坏人，龙王却不是什么好东西，能帮就帮一把，况且，据说移花宫的两位宫主乃是人间绝世，萧雨也想看看，她们到底美到什么程度。
　　萧雨本来是找不到移花宫，地处何处的，这还要感谢欧阳两兄弟，若不是那两个坏家伙欺骗萧雨来送死，告诉了他详细的路径，估计现在萧雨还在路上打听呢。
　　但即使如此，他还是来晚了，他们刚到达这里时就已经如此了，移花宫里已没有一个人了。
　　没人正好，萧雨正好住在这里，这里就是一世外桃源，脱离了武林的纷争，没有了他人的牵绊，正适合他练剑。
　　所以他们就在这里住了下来，萧雨每天练剑，苏樱每天就是浇花、看水、洗衣、做饭，剩下的时间，就是看萧雨练剑，一眨不眨的看。
　　她瞪着眼睛，张着嘴，她惊奇的看到，萧雨的手并没有握着剑柄，可那把剑却突然跳了出来，虽然只是跳出来后，就落在了地上，但这足以让她惊讶了。
　　苏樱忍不住问道：“萧大哥，这就是传说中的隔空摄物？”
　　萧雨笑道：“隔空摄物并不神奇，那是下乘的武功，即使江湖上，也很少有人练的，如果你要练，你也能练会的。”
　　苏樱道：“我可不行，我一点武功都不会的。”
　　萧雨道：“一点武功都不会更好，学会了武功，也多了些烦恼。”
　　苏樱道：“你练的是什么武功，很厉害吗？”
　　萧雨道：“我练的是剑意，只有让剑有了意识，那这把剑，才是真正的一把剑。”
　　苏樱道：“剑是凡铁，怎么会有意识？”
　　萧雨道：“会的，我曾经见过一把剑，那把剑，就是有意识的剑。”
　　苏樱道：“那把剑在哪里，能不能给我看看？”
　　萧雨刚要答话，但这时，却有个少女，正不顾一切的爬了上来，她穿的本是件雪白的衣裳，但现在却已染满了泥污和血迹，她容貌本是美丽的，但现在却已憔悴得可怕。
　　无论任何人都可看出，她是花了多么大的代价，忍受了多么大的痛苦，才能来到这神秘的地方。
　　到了这里，她整个人都已崩溃，她嘴唇已干裂，她已站不起来了，她只能爬。
　　她爬，也要爬到移花宫。
　　这少女，正是铁心兰。
　　现在，铁心兰终于瞧见了这一片灿烂的花海，她心里不觉长长的松了口气，但此时，她再也坚持不住，她晕了过去。
　　晕倒了，所有的痛苦都已过去，所有的伤痛都已不在，她以为自己永远再也不会醒来了。
　　她还是醒来了。
　　醒来时，她发觉，她躺在一张柔软而带着香气的床上，阳光已不见，灯光却似比阳光更亮，她闭着的眼睛，再次睁开时，她就瞧见了萧雨。
　　萧雨也正在望着她。
　　铁心兰呻吟了一声，道：“萧大哥，是你？”
　　萧雨笑道：“是我。”
　　铁心兰道：“你怎么会在这里？”
　　萧雨反问道：“你怎么会来这里？”
　　铁心兰忽然想起了什么，她偷偷地的摸了一下身上的衣服，又偷偷地瞧了一眼，那是一身崭新的衣服，光洁如雪。
　　她的脸腾地红了。
　　萧雨笑了笑，道：“是苏樱。”
　　铁心兰红着脸道：“我，我不是这个意思。”
　　萧雨只是微笑着望着她。
　　铁心兰目光闪烁，突然挣扎着爬起来，道：“我要见花无缺。”


第一百六十八章 可杀不可辱
　　萧雨听到铁心兰是来这里寻找花无缺的，瞬间就明白了，以花无缺的性子，如果没有同铁心兰在一起，八成就是遭了难了。
　　萧雨道：“你和花无缺失散了？”
　　铁心兰道：“是的，他现在哪里？我要见他一面。”
　　萧雨道：“我没有见到他，我来到这里时，这里就已经没有人了。”
　　铁心兰倒在床上，失声道：“花无缺他，没有回来吗？怎么会这样呢？”
　　突然，铁心兰再次跃起，嘶声道：“萧大哥，求求你，求求你，去救一救花无缺。”
　　这时，屋外忽然传来了一阵奇异的声音，这声音既不尖锐，也不凄厉，但任何人听了，都要为之毛骨悚然，刺耳的很，是牙齿咬东西的声音。
　　萧雨也微微变了颜色，道：“我出去瞧瞧。”
　　铁心兰也跳下了床，道：“我跟你一起去。”
　　刚一出屋，铁心兰就失声道：“老鼠，哪里来的这么多老鼠。”
　　只见成百上千只老鼠四处乱窜，啃着花枝，吞食着珍贵的花朵。
　　铁心兰有绝技在身，老虎她都不怕的，但见了这许多老鼠，腿都吓软了。
　　苏樱也是女子，但她却不怕老鼠，喝道：“出来，再不出来，我可就不客气了。”
　　四下寂静无声，也瞧不见人影，这一片也不知费了多少心血才培养成的花海，转眼间已是狼藉不堪，这些老鼠根本就不怕人。
　　苏樱冷冷一笑，道：“让你看看本姑娘的手段。”
　　只见她手指弹动间，无数的老鼠开始翻身打滚，眨眼间就死了一大片。
　　这时黑暗中才传来一阵狂笑声：“好你个臭丫头，又与我们作对。”
　　话声末了，那黑暗的角落里，突然起了一片阴森森的碧光，碧光闪动，渐渐现出了两条枯瘦的身影。
　　这两人宛如竹竿，一个穿着青衣，一个穿着黄袍，脸上却都是碧油油的像是戴了层面具，令人一见就要起鸡皮疙瘩，一见就要作呕。
　　那青衣人碧森森的目光上上下下瞧了苏樱几眼，阴阴笑道：“你居然帮助外人来对付我？”
　　苏樱冷笑一声，道：“对付你又能怎么样？”说完又转首道：“萧大哥，这人叫魏青衣，那个叫魏黄衣，都不是什么好东西。”
　　萧雨道：“都是无牙门下？”
　　那两人阴阴笑道：“算你还有些见识，我们也不想杀你，怎奈家师此番交代，第一个要杀的就是你，我们也没法子，你就认命吧。”
　　只见魏青衣肩头微微一动，身形冲天飞起，接着，立刻便有一丝碧光自魏青衣掌中飞出。
　　让萧雨想不到的事情发生了，只见碧光过处，魏青衣撒腿就跑，这简直大出萧雨的意料。
　　魏青衣害怕呀，他不跑不行啊，萧雨的武功本来就比他们高的多，本来仗着这些剧毒老鼠还能咬上几口，但现在有苏樱在此与他们作对，下毒什么的都不好使了，再不跑，命就得扔在这里。
　　魏青衣只听呼呼风声响起，也不敢回头，跑得更急了，但萧雨更快，眨眼间已到了魏青衣的头顶。
　　魏青衣再也想不到他来得竟如此快，脚步倒错，斜推一掌，魏黄衣也是斜斜的一掌击出。
　　谁知掌到中途，他手肘突然缩了回来。
　　低头一看，手没了。
　　在地上。
　　魏青衣、魏黄衣两人俱是大声惨嚎。
　　萧雨一招得手，并未跟着抢攻，缓缓道：“我不想杀人，你们回去告诉魏无牙，改日必登门拜访。”
　　魏青衣咬着牙，道：“小子，早晚有你好看的。”
　　萧雨微微一笑，指了指他的身边。
　　魏青衣转头一瞧。
　　魏黄衣早已不见了。
　　魏青衣大喊道：“等等我呀。”
　　铁心兰忽然道：“无牙门下都是如此无耻的小人吗？只会逞口舌之利，真是给魏无牙丢人。”
　　苏樱连忙道：“铁姑娘，不可。”
　　但她阻止也是晚了，魏青衣听到此话，竟然顿住身形，缓缓的转过身，狂笑道：“你难道没有听说过？无牙门下士，可杀不可辱。”
　　魏黄衣也不知何时又窜了出来，两人驱赶着剩余的老鼠全部冲向了萧雨，只要这些老鼠能挡住萧雨片刻，他们就有机会杀了铁心兰，魏青衣、魏黄衣迅速掠起，手里也没闲着，齐齐的攻向了铁心兰，疯狂的狞笑道：“你不该多话的，我们虽杀不死萧雨，却能杀死你？”
　　铁心兰已被他这疯狂的模样骇呆了，竟不知闪避。
　　只听噗噗两声，魏青衣、魏黄衣的狂笑声突然断绝，仰天栽倒。
　　铁心兰哭道：“萧大哥，我，我本不该多嘴的，否则你也不必勉强自己杀人，我，我为什么总是会把事情弄得一团糟。”
　　萧雨道：“你的心已乱，你迁怒他们也是正常的，但无牙门下确实不凡，无牙门下士，可杀不可辱，好厉害的无牙门，若是花无缺落到了他们的手里？”
　　铁心兰再也忍不住失声问道：“花无缺，他难道已经，已经……”
　　萧雨沉声道：“去龟山。”
　　萧雨也不知道他为什么会说得这么坚决，这是什么原因？他不知道。
　　难道这就是命运吗？
　　萧雨的命运再次将他推向了江湖，他的命运又开始转变了，江湖上变得如何了？
　　事事无常。
　　一出绣玉谷，空气骤然变冷，地上还残留着未来得及融化的积雪，萧雨感觉自己真的是与世隔绝了，外面发生了什么，他一点也不知道。
　　龟山。
　　龙王阴沉着脸，一副要吃人的样子。
　　他沉默了良久，才开口道：“这次布置得如何了？”
　　魏无牙道：“我已经大致的了解了慕容家的情形，暂时已经布置好，等雪融了就发动第一波攻击。”
　　龙王道：“不要大意，从江别鹤那里印证一下我们的调查，看慕容家是不是还有我们不知道的情形，慕容家在武林中屹立这么多年不倒，那不是侥幸得来的，早点印证早做安排，和江别鹤印证时，可要注意一点。”
　　魏无牙道：“哦？难道龙王对他还不信任？”
　　龙王道：“我本来是信任他的，因为他确实很有诚意，不过，这几天发生了一点事。”
　　魏无牙道：“什么事？”
　　龙王道：“总之，小心一点就是了，燕南天有消息没有？”
　　魏无牙道：“到现在还没有，不过，去查的人有消息传回来，据说，燕南天好像去了大漠。”
　　龙王道：“只要燕南天不出面，我们这次一定要一举而消灭慕容家的所有的势力，这样我们才能在江湖上称霸。”
　　魏无牙道：“放心，我一定会完成这个任务的。”
　　龙王大笑道：“我对你有信心，对了，老虎昨天说，姓萧的那个小子又窜出来了。”
　　魏无牙道：“他又能如何？燕南天才是我们的大敌，我看我们干脆一次都把他们灭了好了，我们何必贪图他的藏宝图？”
　　龙王道：“我倒不是贪图他的东西，我要的是他这个人，我本来也是想杀他的，但后来我忽然有个奇怪的想法，这想法这次终于能实现了。”
　　魏无牙问道：“什么想法？”
　　龙王道：“你不知道，这个世界上可怕的对手不是燕南天，而是萧雨，你没和他交过手，你不知道，这个萧雨可是个奇人。”


第一百六十九章 龟山角下
　　魏无牙听闻，不以为意的道：“几个月前，我与他交过一次手，他的武功确实高，但也没发现有什么不同之处？”
　　龙王道：“既然交过手，你知道他的身份和来历吗？”
　　魏无牙道：“我自然知道他的来历，他来自恶人谷。”
　　龙王道：“你错了，就因为你太聪明，往往自以为是，你还记得曾经的天生异象吗？”
　　魏无牙道：“记得，但这和萧雨有什么关系？”
　　龙王道：“像他这样的高手，武林中怎么可能没有名气？而恶人谷里的那几个人，我们都知道，怎么会凭空蹦出来一个萧雨？”
　　魏无牙道：“要不要我们再审问一下杜杀。”
　　龙王道：“不必，杜杀是不会说的，如果能抓到恶人谷的其他几个人就好了。”
　　魏无牙道：“上次他们来龟山，我刚好不在，否则，他们一个也跑不了，倒是这个杜杀真够意思，别人都跑了，就他一个人留了下来断后，否则也抓不到他。”
　　龙王道：“这个萧雨刚一出现，就将碧蛇杀了，我怀疑是碧蛇看到了什么，被他灭口了，如果是真的，他有可能突破了武学的巅峰。”
　　魏无牙道：“那该有多强？”
　　龙王道：“看到门口的那个石狮子吗？”
　　魏无牙抬头看去，那个石狮子距离这里有十几米，已经屹立在门口好些年了，他闭着眼睛都能想象得出石狮子的样子，现在看去，也没什么不同。
　　龙王道：“仔细看着。”
　　魏无牙眼也不眨的盯着，只见突然间，完好无损的石狮子突然爆裂开来，碎成了无数块，瞧得魏无牙的眼睛都直了。
　　他回头一看，只见龙王已经离开了座椅，手中提着一把剑，剑身平举向前，只是这个简简单单的动作，石狮子爆了。
　　魏无牙声音都打颤了：“这，这，这是怎么回事？”
　　龙王道：“这是剑气，当武功练到巅峰，就会产生这种剑气，杀人于无形，如果突破了巅峰，比这还要强。”
　　魏无牙惊道：“你是说，上次的天生异象，是萧雨弄出来的？”
　　龙王道：“我只是怀疑，自从这次我练出了剑气，我的怀疑就更重了，我怀疑他已经突破了武学的巅峰，已经入道了，不过上次与他交手，他的武功并不高，所以，他极有可能是在突破时，走火入魔了。”
　　魏无牙惊道：“啊？那他岂不是如传说中所云，要成仙渡劫了？”
　　龙王摇头笑道：“成仙不可能，但入道是真的，渡不渡劫我不知道，但我现在已能隐隐的感觉到，身体周围空气的流转，如果再进一步，呵呵，真是期待呀。”
　　魏无牙道：“如果这是真的，那这个小子年纪轻轻，就能练到这种地步，也太奇了。”
　　龙王道：“就是因为他奇，所以我就想，也许有一天，他会带来一些奇怪的东西，希望这次不会让我失望，就是因为如此，我料定他不是燕南天的弟子，燕南天还没有达到这个境界，怎么教他？”
　　魏无牙道：“那是何人所教？”
　　龙王道：“这个世界，一定隐藏着一些不世出的高人，所以我们要小心，如果将这帮老家伙引出来，就没有我们的好果子吃了，徒弟都如此了，你想想，他的师傅会强到什么程度？”
　　魏无牙听后，冒出了一股凉气，幸好没有将萧雨杀了，如果萧雨死了，把他背后的人引出来，他可就没得混了，什么阴谋诡计在那些高人的面前，如儿戏。
　　魏无牙决定了，以后看到萧雨躲着走，留给龙王头痛去吧，难怪龙王几次不杀他，原来龙王也害怕呀。
　　龟山脚下。
　　萧雨独自一人赶到了这里，正巧看到了几大恶人正在与无牙门下的弟子恶战。
　　只听李大嘴叫道：“放了杜老大，饶你们不死。”
　　魏麻衣听后笑道：“你们十大恶人不敢进谷，只敢在这里打秋风？”
　　阴九幽阴阴笑道：“你说对了，我们还真与你们耗上了，你们出来一个，我们就杀一个。”
　　忽然一人冷笑道：“凭你们，哼，还没那个本事。”
　　语声缥缥渺渺，若断若续，连一点活人的气息都没有，而且语声发出时，本在西面，一句话说完，又已到了东面。
　　无论是谁，骤然间听见这样的声音，都不禁头皮发麻。
　　只见声音过后，一个无人推扶的轮椅缓缓滑来，轮椅上坐着一人，看来当真是鬼气森森，不像活人。
　　十大恶人终究不是等闲人物，瞧见对方的影子后，反而沉住了气，阴九幽冷笑道：“你就是魏无牙？我让你装神弄鬼。”
　　语声中，已有一蓬银雨，向魏无牙暴射而出。
　　阴九幽的腕力当真是不同凡响，这一蓬银雨去势之急，竟比强弩硬箭还要快上几分。
　　可是突然，魏无牙的影子消失了，阴九幽大惊，定睛再看，魏无牙赫然竟已到了十丈外的一棵树上，一双灰白色的眼睛，正俯首瞪着阴九幽冷笑。
　　阴九幽纵然是艺高人胆大，此刻手脚也不禁有些发冷，一个破轮椅竟然会飞？这是何等的功力？
　　不只是阴九幽，其余几人乍见之下，也不禁悄悄的向后退，就在这时，突听身后一人哈哈大笑道：“这么大的一个人，难道也会被鬼吓着么？”
　　魏无牙一听声音，轮椅飘的比飞还快，眨眼间就没了影子，众恶人也是霍然转身，只见满脸笑容的萧雨，摇摇摆摆走了过来，屠娇娇一见，笑道：“是你？”
　　萧雨笑道：“怎么，杜老大被他们抓走了？”
　　魏麻衣眼观四面，暗呼倒霉，怎么突然间遇到了这个煞星，心里已在筹思着对敌之策，他可不想和萧雨火拼，连魏无牙都畏惧的人，他岂是对手？
　　他在思量要如何才能逃跑。
　　哈哈儿笑道：“这些人人多势众，杜老大被他们抓去，生死不知。”
　　萧雨道：“这不是还有个活的吗？抓住他不就成了。”
　　魏麻衣一听，厉声道：“好，我看你怎么抓我。”
　　说话间已经出手，他出手当真是快如闪电，话声中，绝招已递出，这一刀已贯满真气，若是被他砍到，铁石也能断成两截，萧雨却不闪不避，身形转动间，伸手一抓，就抓住了他的手，魏麻衣大惊之下，萧雨冷笑道：“撒手。”
　　只听咔嚓一声，魏麻衣的右腕已经被扭断，钢刀掉落在地，魏麻衣疼得牙齿直打颤，再也不敢恋战，身形倒纵，便待逃走。


第一百七十章 世事难料
　　魏麻衣身形极快，瞬间倒退丈余，但萧雨岂容他逃走，身形一闪，以至他身前，抬手一掌，正印在他的胸口，直接将他击倒在地。
　　魏麻衣闷哼一声，跌坐在地上，叹了口气，苦笑道：“我如今才知道，为什么师父看见你就跑，无论如何，他也是打不过你的。”
　　萧雨道：“你知道就好，带路。”
　　魏麻衣只有瞪着眼，怒目圆睁，到了这地步，他还有什么话好说，咬着牙道：“要杀就杀，要我带路，做梦。”
　　萧雨笑道：“这嘴还挺硬。”
　　李大嘴大笑着走了过来，在魏麻衣脖子上嗅了嗅，面上忽然露出大喜之色，笑道：“妙极妙极，这人身上没有老鼠的臭味，若加些葱姜佐料，用些上好的酱油来红烧，已勉强可以吃得。”
　　魏麻衣一听，吓得全身都软了，目中满是惊惧之色，别人说吃了他，他未必相信，但李大嘴若是说要吃他，那可不是玩笑话，魏麻衣牙齿都打颤了：“你，你，你敢。”
　　萧雨笑道：“你不要吓他，若是吓破了苦胆，肉就变苦了，就不好吃了。”
　　李大嘴伸手捏着魏麻衣身上的肉，道：“吓破了苦胆，就多放点糖，这块胸肉放一斤酱油红烧，这块腿肉放油锅里干炸，这双手掌就充当熊掌，放半斤葱姜清蒸，这块……”
　　魏麻衣听得冷汗直冒，颤声道：“李大嘴，你我究竟同是武林中人，你杀了我，我死而无怨，但你又怎能，怎能？求求你，你杀了我吧。”
　　李大嘴两只手一提，将魏麻衣整个人都提了起来，笑道：“各位，稍等片刻，小弟这就生火做饭。”
　　他话未说完，魏麻衣嗷的一声，晕了过去，哈哈儿拍手笑道：“吓昏了，吓昏了，这肉就不好吃了。”
　　李大嘴摸着魏麻衣的头，道：“叫他嘴硬，这小子醒了后，想必就会乖乖的听话了。”
　　无牙门。
　　到处张灯结彩，大红的喜字贴满了院子，魏无牙端端正正的坐在轮椅上，一身大红的长袍喜气洋洋，衣服有点大，穿在他的身上就像个喜庆的小猴子。
　　见到萧雨进来，门口的两排无牙门弟子齐齐躬身，大声道：“少门主好，恭喜少门主。”
　　这个声音把萧雨弄得一愣。
　　魏无牙微微一笑，道：“贤婿，没想到这大喜之日，你又送上了这份大礼，当真是双喜临门，可喜可贺呀。”
　　听了此话，白开心、哈哈儿、李大嘴、屠娇娇、阴九幽，面色都微微的变了，他们也知道萧雨和苏樱在一起，而苏樱是魏无牙的养女，这一口贤婿叫出来，毫不为怪。
　　假如？
　　萧雨和魏无牙勾结在一起，也毫不为怪。
　　哈哈儿反应最快，立刻大笑道：“魏老鬼，也怎么也学会了屠娇娇的这一手？来挑拨离间了？”
　　白开心笑嘻嘻的道：“魏老鬼被萧雨揍了一顿，他心里一直不服气，他若是想出气，就只能把女儿嫁给萧雨，做姑爷的怎么也不能打老丈人吧？”
　　这句话说出来，连萧雨的脸色都变得有些难看了。
　　这时，只听一人大笑道：“损人不利己，果然是损人不利己，十大恶人，名下不虚，本王佩服极了。”
　　只见来人身形高大魁梧，他头戴金冠，长袍上更是金光闪闪，气势逼人，让人看起来又是可畏，又是可惧，他身边更是跟有一人，正是苏樱。
　　只见苏樱穿着一件火红色的旗袍，织锦缎面料，平安的双龙戏珠图案，小立领的周围配了三个精美的盘饰，适可而止的小开衩，把苏樱性感诱人的美腿突显得淋漓尽致，走起路来也尤其迷人。
　　旗袍腰部细微的小蛮腰，优美的曲线，犹如花中仙子，祥云腾龙图案，大气浑然天成，再配以她那魔鬼般的身材，皎洁如玉的肌肤，精致的五官，犹如天使下凡。
　　仔细看，也不知为何，苏樱的眼中含着一丝忧闷之色，但这样却更加显得楚楚可人。
　　即使是十大恶人看之，也不禁为之一呆，但一见龙王，立刻惊呼一声：“龙王来了，鬼也害怕，还是溜吧。”
　　萧雨看着苏樱，苏樱也在看着他，她那柔情似水的眼里，现在却充满了无奈，不管她愿不愿意，但事实已是如此了。
　　龙王一见他们要跑，大笑道：“名震天下的十大恶人既然来了，怎能说走就走？今天乃是大喜之日，少不得要请诸位多喝几杯。”
　　哈哈儿大笑道：“龙王千万别客气，咱们这些人都是天生的贱骨头，受不了别人的请客，有人对咱们一请客，咱们就以为他要来动坏主意了。”
　　李大嘴忽然跳了起来，大嚷道：“走吧，走吧，快走吧，再不走我就受不了啦。”
　　屠娇娇道：“你受不了什么？”
　　李大嘴道：“瞧见这丫头的一身细皮白肉，我简直连口水都要流了出来，但又明知道吃不了她的，再不走我岂非要发疯。”
　　白开心也跳了起来，道：“我也要走，瞧着这娇滴滴的小美人，我这光棍也实在有些心动，不如还是快走，眼不见为净。”
　　屠娇娇道：“光棍？你今年多大了？”
　　白开心道：“三十八。”
　　屠娇娇笑道：“本姑娘怎么记得你五十三了？都说女人谎报年龄，你怎么也学起女人来了？”
　　白开心道：“年轻好啊，年纪太大，谁肯嫁给我，要不，我们凑成一对算了。”
　　哈哈儿闻言，抚摸着自己的光头，大笑道：“妙极妙极，我回去给你们主持婚礼，这里我也呆不下去了，再不走连我这和尚，也要动凡心了。”
　　阴九幽阴笑道：“不错，看到这小美人，连我这做鬼的都心动了，姑娘若是做人做腻了，不妨来找我，做鬼有时候比做人有趣得多，这年头，漂亮的女鬼，更吃香得很。”
　　他们一边打趣，一边却是想开溜了，可龙王哪里会放过他们，只见龙王身形一闪，速度极快，众恶人们还没有反应过来，龙王却又回到了原处，道：“你们，谁若是敢出这个圈，今天的喜事就会变成丧事。”
　　众恶人低头一瞧，他们周围果然多了一个圈，谁也没看到，龙王是怎么出的手？
　　是用什么画的圈？
　　萧雨可是瞧见了，他内心震惊莫名，这是气劲。
　　龙王已经练到内力外放。
　　这如何得了？
　　萧雨武功大成，此次前来，本来是信心满满，现在一见，也有些意外了，真是事事难料。


第一百七十一章 宴无好宴
　　有道是自古才子多风流，爱与情素来就是水乳交融，只有强奸的，没有逼婚的，魏无牙能做到如此，那脸皮厚的几乎达到了炉火纯青的地步了。
　　萧雨坐在房间里闭目沉思，这件事处处透着古怪，看魏无牙布置的场面，准备的绝不是一天两天了，而是早就准备好了，也许当萧雨他们一离开移花宫，他就着手准备了，自己的一举一动皆没有逃出他的视线。
　　热热闹闹的院子里忽然静了下来，紧接着是一声嘀嘀嗒，嘀嘀嗒的吹喇叭声，萧雨心里急呀，他现在最想见的就是苏樱，问问她这到底是怎么回事？
　　但是他越急，他越见不到，魏无牙才不会那样做呢，若是让他们见了面，这计划岂不是要失败？
　　萧雨实在是猜不到，魏无牙的葫芦里，究竟卖的什么药？
　　门外锣鼓齐鸣，一个喜娘手捧着大红花，一个托着一套崭新的衣服，推开门，殷殷一礼：“姑爷，请更衣。”
　　既然事情到了如此地步，萧雨也没有拒绝，但若仔细一看，他的嘴角却浮现了一丝诡异的笑。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　天已暗，但此刻的大厅里却亮如白昼，当中燃着两支巨大的红烛，魏无牙正襟危坐，虽然他已经老了，可是样子却没有半点老态，他端坐在椅子上，哈哈地笑着，笑声清澈已极。
　　萧雨站在这里好久了，新娘子才蒙着个大红盖头，在喜娘的搀扶下，施施然的走了进来。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　喊到这里，萧雨却仅仅是轻轻一揖，连一点叩下去的意思都没有。
　　魏无牙的心里却有些不满意了，闪目一打量萧雨，只见萧雨长身玉立，猿背蜂腰，背脊挺得笔直，两目神光充足，但却毫不外泄，只是嘴角眼角稍带着几分说不出来的傲气。
　　魏无牙心中虽然不满，但嘴里自然不会说出来。
　　“夫妻对拜。”
　　“礼成。”
　　拜了天地，苏樱被送入了洞房，大厅上酒筵大张，竟摆出三十几桌酒席，在座的这三百多人，十之八九都是无牙门的弟子，还有一些是十二星相在江湖上的狐朋狗友，这些人多少在武林中，都有个不小的万儿。
　　魏无牙嫁女儿，声势当然浩大。
　　只见魏无牙的身侧，自东至西摆了个一丈多长的条案，上方烫金的大“喜”字，闪闪生辉，条案上摆满了狗宝、虎鞭、阿胶、玛瑙、珍珠、古玩玉器，无数礼品。
　　和魏无牙同坐在当中那张桌子上的，更都是当今武林中的一流人物，这些都是昔年和十二星相把臂创业的朋友，如今已名成业就，但他们的脸上都是带着三分邪气的，这些人聚在了一起，武林之中，又要大乱了。
　　萧雨挨桌的敬了一杯酒，随后朗声笑道：“各位朋友，今天是萧某的大喜之日，萧某实在高兴得很，只是萧某是个粗人，不会说什么客套的话，各位多吃点，多喝点，就是看得起我。”
　　萧雨说完了话，就仰天长笑，意气豪飞，年纪轻轻，却当真不亚于武林中的英雄大豪。
　　堂下的众人也立刻响起了一片热烈的掌声，掌声中又夹杂着笑声，笑声中又掺合着萧雨那高亢的大笑，混合成一片吉祥的声音。
　　魏无牙这才心满意足的露出了微笑，端起眼前的酒杯一饮而尽，站在他旁边的一个弟子又替他斟满了酒，他再次端起酒杯，朝着萧雨道：“贤婿，老夫也敬你一杯。”
　　萧雨坐在椅子上，目光闪动，端起杯来，似笑非笑的说道：“魏老前辈名满天下，我怎当得起您的敬酒，哈哈哈。”
　　萧雨干笑了几声，仰着脖子干了那杯酒，又道：“我就先干为敬了。”
　　萧雨嘴里说着，身子可一直没有站起来，魏无牙哈哈一笑，心里却多多少少有些不满意，也仰首干了杯中的酒。
　　萧雨见他干了酒，突然一皱双眉，啪的一声，将酒杯重重的在桌上一顿，长叹道：“今日满堂朋杰，俱是英才，可是，唉，这其中竟少了一人，唉，虽然仅仅少了一人，我却觉得有些，唉。”
　　萧雨忽然像是想起了什么，竟连连叹起气来，两道剑眉，也紧紧皱到了一起，宽阔的手掌紧紧的捏着酒杯，叭的一声，这只细瓷做成的酒杯，竟被他捏碎了。
　　座上众人，不禁为之愕了一下，其中有个身躯矮胖之人，哈哈一笑，道：“姑爷，你的心事让在下猜上一猜，保准是八九不会离十。”
　　萧雨望了他一眼，笑道：“好，好，在下倒要看看，你这只老牛猜不猜得中我的心事，你要是猜不中的话，我看你那牛精称号，从今天起就得改掉。”
　　原来这矮胖之人，正是十二星相中有名的牛相运粮，他外表呆头呆脑，内心却暗含奸诈，外人都叫他牛精。
　　运粮又哈哈一笑，伸起大拇指，上下晃了晃，笑道：“姑爷心里想的，是不是就是那失踪的铁心兰呀？”
　　萧雨猛然一拍桌子，连连道：“好你个老狐狸，真的被你猜着了，只是，唉，如今我娶了苏樱，却不知心兰去了哪里，是死是活，唉。”
　　此刻老虎山君大笑着接口道：“姑爷，你尽管放心，想那铁心兰乃是狂狮铁战之女，是何等的武功，天下又有什么人能害了她，再者说，男人大丈夫，三妻四妾也属平常，来来来，不说扫兴的话，我敬你一杯。”
　　萧雨却突然冷笑一声，缓缓道：“想那血手杜杀武功高绝，普天之下，没有人能制得他的死命，可不还是被人给害了？”
　　老虎干笑道：“姑爷此言差矣，没人能害得杜杀的性命。”
　　萧雨冷笑道：“那杜杀又是跑到哪里去了，连影子都不见，难道他上天入地了不成？”
　　魏无牙目光一凛，冷冷道：“这也是极有可能的事。”
　　萧雨忽然双手一推，竟将一张桌子都险些推翻了，杯盘茶碗滚落一地，幸好在座的俱是武功高强之士，早就及时躲开。
　　这一来满厅众人都站了起来，肃然动容，魏无牙更是气得面目变色，喝道：“来人呐，姑爷醉了，快扶他下去休息。”
　　运粮一面大喊，一面四下乱摆手：“来，来，大家坐下来，春宵一刻值千金，姑爷这是着急了。”
　　但是，在这大厅角上的一张桌子上，却仍然还有一人旁若无人地大吃大喝着，脸上丝毫无动于衷，生像是方才的事，他既没有看到，也没有听到似的，根本没有将这件事放在心上。
　　这人一袭麻衣，正是魏麻衣。
　　此刻，他像是吃完了，站了起来，抹了抹嘴，目光往盘中放着的那只炸鸡上一扫，微叹了口气，又撕了一块，放到嘴里咀嚼着，然后，才慢吞吞地走了出去，当他走到院子里，四下看了看，忽然身形流转，衫袖飘飘，姿态潇洒已极，竟和他平日的样子，截然不同。
　　但见这时的魏麻衣，身法轻灵、快捷，此刻夜已颇深，院中四侧的高墙上，吹来幽幽的夜风，魏麻衣脚步略一停顿，又斜斜地向西北方向飞了过去。
　　酒宴继续，但每个人的每一双眼睛，俱都开始迷离了，也不知是喝晕了，还是？


第一百七十二章 惊变
　　洞房。
　　男大当婚，女大当嫁，自古至今，殊无变故，一个个大红的喜字贴满在窗户上，墙上，这是表示喜庆，象征着幸福美满。粉红的大帐内放置着连心结等饰品，象征着夫妻同心，艳丽的绸缎丝被，显得富贵华丽，也更添喜庆。
　　缝制好的被子四角缝上红枣、花生、桂圆、栗子等物，象征着早生贵子。枕头更是讲究，内芯乃是由芦花蕊填充，枕套里面还放有一些芝麻壳，含有“芝麻开花节节高”的美好意境。
　　萧雨进入了洞房，忽然嘿嘿笑道：“我们拜了天地，入了洞房，你是不是就算是我的人了？”
　　只见苏樱闻言一把扯下了红盖头，笑道：“轩辕老鬼，你还真会占便宜，本姑娘就坐在这里，你来动本姑娘一爪子试试？我们不妨赌一赌，如何？”
　　只见苏樱伸手在脸上抹了抹，赫然变成了屠娇娇，萧雨也是伸手抹了抹，竟然变成了轩辕三光。
　　只见轩辕三光大笑道：“赌就赌，我就赌你不敢谋杀亲夫。”
　　屠娇娇媚笑着，那表情让轩辕三光一见，心里发寒，立马道：“屠妹子，不赌了，我们还是先办正事要紧。”
　　屠娇娇笑道：“本姑娘早就看透你了，你只有赌心，却没有色胆。”
　　大厅里，有的人趴在桌子上，有的躺在地上，就连魏无牙也是坐在轮椅上，仰着头一动不动。
　　屠娇娇笑道：“恶赌鬼，这个萧雨配制的这个迷药还真是不错，就连魏老鬼都着了道。”
　　轩辕三光道：“不管迷药如何，依我看呐，还是把他们都宰了，这样才安心。”
　　屠娇娇道：“无论如何，魏无牙总是江湖中有数的厉害人物，而且萧雨也说过了，其他人都可杀，只有魏无牙不能杀。”
　　轩辕三光道：“我不明白，为什么魏无牙杀不得，我总觉得这件事实在是很神秘、很复杂。”
　　只听屠娇娇道：“可惜了，那个龙王没来，否则把他迷倒了，我们就省心多了。”
　　轩辕三光道：“你难道忘记那个姓萧的小子说什么了？只要龙王在此，千万不能动手，否则我们都得死。”
　　屠娇娇笑道：“我怎么会忘记呢？本姑娘还不比你聪明？”
　　轩辕三光道：“好好好，你聪明，我服你，本赌鬼一生没杀过人，这里的事情就交给你了，我去把那几个老伙计救出来。”
　　屠娇娇嘻嘻笑道：“有本姑娘在此，保准他们一个也活不成。”
　　龟山，有一个专门囚禁人的山洞。
　　萧雨此时正和苏樱站在这里。
　　萧雨道：“无论如何，魏无牙总算对你不错，你也承认他是你的干爹，现在移花宫主邀月要去杀他，你一点也不着急，这是什么道理？”
　　苏樱不说话，过了半晌，才轻轻叹了气。
　　萧雨道：“我知道你的心里一定藏着件事没有说出来，莫非？”
　　他忽然顿住了语声，只因这时怜星宫主，已拉着铁心兰从山洞里走了出来。
　　表面看去，怜星宫主好似十七八岁的少女，其实她至少已有三十多岁了，她身上穿的是件云朵般的锦绣宫装，长裙及地，长发宛如流云，那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，却又充满了稚气，这稚气不是她这种年龄该有的稚气。
　　无论是谁，只要瞧她一眼，便会知道这是个性格极为复杂的人，谁也休想猜着她的丝毫心事，但无论是谁，只要瞧过她一眼，就会被她这惊人的绝色所惊，但却又忍不住要对她生出些怜惜之心。
　　因为这绝代的佳人，竟是个天生的残疾，那流云的长袖，及地的长裙，也掩饰不住她左手与左足的畸形。
　　怜星宫主出了山洞，叹了口气，道：“我想，这两个多月来，一定发生了许多事，不知无缺他？”
　　萧雨道：“我没有寻到花无缺，也许，他并没有被魏无牙抓住。”
　　铁心兰听得只觉心头一阵刺痛，眼泪不觉又流了下来，只因她发觉自己实在是变了，以前，她只要见到萧雨，就会忘记一切，但现在，花无缺在她心里的份量，确是一天比一天加重了。
　　这是谁的错？她从小的性格就和别人不一样，她不知道自己的母亲是谁，而且她还有个狂暴的父亲，她渴望别人的关心，渴望别人的呵护。
　　她无法忘记萧雨曾经再三救了她性命，但萧雨对她却爱搭不理的，也没有说过一句喜欢她的话，后来，遇到了花无缺。
　　花无缺的温柔与体贴，她怎么能看不到？这段时间以来，发生了太多的事，但她又怎能忘记她受伤时，花无缺对她的照顾？
　　她就算能忘记这些，但她只要一闭起眼睛，似乎就能看到花无缺在痛苦地狂笑着，狂笑着叫她莫要再理他，为的却只是不愿见到她为他痛苦。
　　一个人在自知必死之时，还在挂念着别人的欢乐与悲伤，反而将自己的生死置之度外，这样的情感，又是何等深？
　　这样的情感，又有谁能忘记？
　　怜星望着铁心兰，也是摇了摇头，忽然道：“我姐姐真的去找魏无牙了？”
　　萧雨道：“不错，我劝也劝不住的。”
　　怜星道：“我姐姐是这样的，她决定的事情，没有人可以改变。”
　　萧雨叹了口气，道：“我只是担心，魏无牙还有后招。”
　　后山，李大嘴，哈哈儿，白开心等人正在和杜杀闲聊，突见轩辕三光飞掠而来，李大嘴他们一见，立刻迎了上去。
　　李大嘴目光转动，笑道：“我当是谁呢，原来是恶赌鬼到了，哈哈，久违久违。”
　　哈哈儿大笑道：“恶赌鬼，怎地你没有爬到屠娇娇的身上去？却跑来了这里？”
　　轩辕三光道：“我若是真敢爬上去，那个恶毒的娘们不剥了我的皮才怪，要爬你去爬。”
　　李大嘴笑道：“你们都拜堂成亲了，还这么怕她？”
　　他们在这里打趣，杜杀闻言却皱眉道：“这是怎么回事？”
　　众人将经过解释了一遍，杜杀道：“如此说来，魏无牙此刻恐怕已是凶多吉少，屠娇娇可不会听萧雨的摆布，一定会杀了魏无牙，我们去看看。”
　　大厅里。
　　一地死尸。


第一百七十三章 邀月宫主
　　大厅里已是如此，但说也奇怪，无牙门下十之去八，却独独没有魏无牙的尸体，魏无牙跑到哪里去了？
　　怎么中毒了还能跑？
　　只见大厅里站着一女子，她衣抉飘飘，宛如乘风，她白衣胜雪，长发如云，她风姿绰约，宛如仙子，她的容貌，无人能以描叙，只因世上无人敢抬头去瞧她一眼。
　　这是人间的仙子。
　　这是绝世的美人。
　　她，就是移花宫的大宫主，邀月。
　　萧雨此时也来到了大厅，暗道：魏无牙呢？
　　此时的邀月宫主，脸上没有一丝血色，但她的眼睛却很亮，屠娇娇就站在离她不远处，屠娇娇的眼睛也很亮，但和她一比，简直就是睁眼瞎子。
　　邀月的身上似乎与生俱来，便带有一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力，她似乎永远都是高高在上，令人不可仰视。
　　怜星宫主一见邀月，咬着樱唇，道：“姐姐，魏无牙呢？”
　　她的语声问出了所有人的疑惑。
　　邀月瞪着她的那双秀目，扫视了一圈，伸手一指，缓缓道：“你们看，这是什么？”
　　大家随着她望去，才发觉这时的地上，竟有着一个洞，一个不大的洞，这个洞很小，除了老鼠外，正常人是无法钻进去的。
　　萧雨摇了摇头，笑道：“老鼠果然是老鼠，这么小的洞他也能钻进去，依我看，跑了就跑了吧。”
　　邀月宫主立刻喝道：“你说什么？”
　　这一声大喝，真是唬了萧雨一跳，良久，萧雨才道：“你永远高高在上，永远自以为是，永远以为可以主宰一切，你在别人的眼里，是一团火，一块冰，一柄剑，甚至可以说你是神，但绝不是人，绝不是一个女人，更不是一个正常的女人。”
　　邀月气得直发抖，咬着牙道：“你，你敢再说一遍。”
　　萧雨冷笑道：“男人绝不会爱上一个不是女人的女人，所以你爱江枫，但江枫却并不爱你。”
　　邀月怒道：“他不爱我也就罢了，但他千不该万不该的，爱上了花月奴。”
　　萧雨冷笑道：“因为花月奴是女人，活生生的女人。”
　　邀月瞪着萧雨，目露凶光，咬着牙道：“闭上你的嘴，别以为你救了我，但我一样会杀了你。”
　　萧雨道：“你的心理已经变态，在嫉妒中变态，你就像是一个幼稚的孩子，还是一个心地不好的孩子，想要护住自己心爱的玩具，但你却不能保住这件玩具，所以你情愿弄坏了，也不想让别的孩子得到。”
　　邀月的全身都在发抖，无论何时，也没有人敢对她说出这样的话，邀月大喝一声：“小子，你拿命来。”
　　怜星纵身一跃：“姐姐。”
　　这时，忽然传来了一声爽朗的大笑，接着有人拍着手道：“说的好，说得太好了，可叹的是，邀月宫主可不是孩子，江枫和花月奴也不是玩具。”
　　只见语声未了，一个身材高大的男子走了进来，他步履稳健，每一步都步步为营，全身功力，也都蓄满待发，脚步整齐划一，一个人的武功若非练到了颠峰，必定没有这么规律的。
　　此人不是别人，正是龙王。
　　邀月一见是他，大喝一声，道：“是你，我正在找你，十几年前的帐，这次一起算吧。”
　　邀月右手持剑，左脚前踏，一招有凤来仪，剑光如匹练般的向龙王劈了下去。
　　她几乎已将全身的攻力都凝注在手腕上，莫说这把剑还是切金断玉的利器，就算她手里拿着的只是把竹剑，这一剑击下，也是碎石化粉，若是砍在了人体上，龙王焉有命在？
　　只听当的一声，火星飞溅，邀月手握剑柄，蹬蹬蹬的倒退了三步，呆了半晌，额上已冒出冷汗。
　　龙王却一步未退，傲然而立。
　　龙王怎么出手的，她不知道，她也没看见，她更没有看到龙王用的是什么兵器，由此可见，龙王的功力至少要比她高出数倍。
　　当天龙王奇袭移花宫，他的武功只和她在伯仲之间，若不是他们人多，移花宫也不会被毁，可短短的两月间，龙王竟然强到了这种地步，这实在令她难以想像。
　　邀月宫主似乎叹了口气，缓缓道：“没想到，你一直在隐藏实力，你的功力竟然高出我数倍，难怪说，龙王一出小鬼避让，如今看来果然不假，不过无论如何，老宫主的仇，我一定要报。”
　　龙王淡淡的一笑，道：“你错了，你用不着妄自菲薄，普天之下，绝无一人的功力能胜你高出数倍，只是你不明白这其中的道理而已。”说完，龙王忽然转首道：“你说是么？姓萧的小子。”
　　萧雨微笑道：“龙王，你说的不错，并不是因为你的功力比她高出数倍，只不过是因为，你的手比她巧，出手比她快而已。”
　　此话道理看来虽浅显，其实却正是武功中的至深至奥之理。
　　邀月宫主的面色忽然为之惨变，这时怜星宫主已抢着道：“老龙，花无缺是否落在了你的手里。”
　　龙王目光一闪，随后道：“你若这么认为，也无不可。”
　　邀月脾气火爆，硬着嘴道：“放了他，饶你不死。”
　　龙王听后哈哈大笑道：“在场中人有一个算一个，只要能胜得了我一招半式，我马上放了花无缺。”
　　邀月冷笑道：“你武功再强，却只有一人，岂是我们这些人的对手？”
　　龙王目光一凛，道：“你们若是想围攻，那是自寻死路。”
　　萧雨一听，坏了，能说出这种话的人，证明他已经不屑杀人了。
　　为什么不屑杀人？
　　因为像龙王这样的人，他若不想杀人，那就是他已经触摸到了大道的边缘，只为求道积德，这样的人是极其恐怖的，看到他最好躲着走，你若不惹他，他也不会找你的麻烦。
　　但龙王的弱点却是太在乎名利，世事多纷扰，为了功名利禄常常忘掉自己的心灵，世上有太多的艰难，也有太多的诱惑，太多的障碍，也有太多的机遇，不为名利所牵引，洞悉事物本质，才能达到更高的境界。
　　平凡、平等、平淡、平静，这才是大道无为。
　　龙王的心境还是要差一些，他太在乎名利，但即使差一些，这又何妨？


第一百七十四章 石室
　　几大恶人见状，开始渐渐的向后退，他们深知龙王的恐怖，可这时，龙王忽然瞧了他们一眼，道：“不要急着走，你们放心，我还不屑杀你们，只要你们回答我三个问题，你们大可放心离去。”
　　哈哈儿闻言身形一止，笑道：“哈哈，没问题，你问吧。”
　　龙王道：“燕南天现在哪里？”
　　哈哈儿一听干笑道：“这个，不知道。”
　　龙王一指萧雨，道：“他，来自哪里？”
　　众人一听，还是不知道。
　　龙王冷冷一笑，道：“你们连一个问题也回答不出吗？若是最后的一个问题，你们还是回答不出，那你们就留在这里吧，等你什么时候想出来了，再走不迟。”
　　哈哈儿也不笑了，汗都下来了，这个龙王的恐怖，他可是心知肚明，说道：“龙王大人，这不公平，你问的问题，都是我们不知道的。”
　　龙王道：“说的好，这个问题，你们一定知道，萧雨是怎么进的恶人谷？”
　　众人对视了一眼，屠娇娇道：“那一天，天空有流星划过，好大的一颗流星，好亮的光，紧接着一声巨响，我们好奇，就去看，然后萧雨就出现了，我们知道的，就是这样了。”
　　龙王哈哈大笑道：“哈哈哈，很好，你们可以走了。”
　　众恶人一听，这么简单？
　　呼啦一下子，全部消失不见了，他们的走与留，龙王好似并不放在心上，留着他们四处作恶，比杀了他们要强得多。
　　这时，只听邀月怒喝一声，向龙王扑了上来，怜星也急忙拔剑，双战龙王，龙王身形一转，双掌反切，他与人动手时，真气贯注双掌，双掌隐隐闪着金光，显然是已练得炉火纯青了，若是被这双手掌拍中，那不死也无救了。
　　他这一掌藏着多种变化，每一种变化都出人意外，招式之怪异当真是天下无双，刹那间，整个大厅里都是龙王的身影，邀月、怜星只觉周身四处，无一不笼罩在他的掌影之下，虽然现在她们未露败相，但长久下去，就不得而知了。
　　这时，萧雨忽然长啸一声，冲天而起，谁知他的身形方自飞起，刚要拔剑，龙王已迎面扑了过来，双掌泛着金光，已至近前，萧雨中途变招，运起大搜魂手，嘭的一声，与龙王对了一掌。
　　龙王大笑道：“不错，再接我一掌。”
　　只见龙王的身子忽然一扭，在这一刹那间又是一掌拍来，龙王当真是功深力厚，震得萧雨胳膊发麻，他也觉得有点吃不消了，嘭的一声，又是一掌，萧雨借势向后滑去，与龙王对掌绝对吃亏，萧雨准备出剑了。
　　但也不知怎地，龙王的招式竟也忽然变了，这一掌发出来，他也是借着反震之力，身形平平的向后飞出，而且一直飞到了厅外，此刻他的面上忽然露出了微笑。
　　邀月、怜星见状，身形急闪，再次攻向龙王。
　　谁知就在这时，突听轰隆一声，这声音似乎是从地下传来的，但回音却震动了整个大厅，紧接着，大厅的地面忽然翻转，整个调转了过来，声音过后，再也瞧不见了萧雨他们的影子。
　　大厅外，魏无牙的轮椅滑车已出现在那里，目中早已忍不住露出了喜色。
　　魏无牙道：“总算是抓住了他，可惜让那十大恶人给跑了。”
　　龙王道：“那十大恶人乃是我故意放走的，否则以我一人之力，面对他们的围攻，也无把握，特别是这个萧雨，我一直看不透他。”
　　魏无牙道：“事情都到了这个地步，难道他还没有使出全力？”
　　龙王道：“他最强的应该是那把剑，我有种预感，那把剑一旦出鞘，将会给我造成巨大的麻烦。”
　　魏无牙道：“那把剑我看着也邪忽，你们动手时，我偷偷地看着，那把剑在萧雨没有碰到的情况下，忽然弹出了一寸。”
　　龙王目光一冷，道：“你没有看错？萧雨果真是没有碰过？”
　　魏无牙又回想了一遍，道：“绝对没有看错，当时你们对掌，他没有机会拔剑，但或许也是掌力震动所致，否则，这也太邪门了。”
　　龙王深深地皱着眉，道：“若果真如此，这个小子留不得了，他的进步太快，若是再给他一些时间，恐怕这个江湖上，无人能够制得住他了。”
　　魏无牙笑道：“下面既无食物，也无饮水，就算他有天大的本事，饿他个十天八天，等到那时，嘿嘿。”
　　龙王忌惮萧雨，可萧雨也是忌惮龙王，但他万万想不到，偌大的大厅竟然是能够活动的，不但萧雨不知道，就连苏樱生活在这里那么多年，也不知道，这个魏无牙隐藏的功夫可真是不简单。
　　地下是一间六角形的石室，这间石室中没有一丝光线，点亮了火折子，隐隐约约能看到一口很大的石棺，还有许多石像，铁心兰忍不住的道：“这些石像是什么玩意儿？”
　　此时，苏樱已将嵌在石墙中的几盏铜灯，一盏盏燃了起来，铜灯里装满了灯油，燃起后，石室里显得特别亮。
　　灯光下，众人已看得呆了。
　　这些石像全都是以移花宫的两位宫主，和魏无牙自己的模样雕成的，都和真人差不多大小，栩栩如生，石像一共有多组，每一组的姿态都不同。
　　第一组石像是移花宫主姐妹两人跪在地上，抬着头，拉着魏无牙的衣角，表情幽怨，眼角似有泪痕，张着嘴在说话，不知是在向他说着什么。
　　第二组石像是魏无牙斜靠在床上，姐妹两人一个正在给他捶腿，一个给他揉肩，而魏无牙正拿着一颗剥好的葡萄向嘴里送。
　　第三组石像是姐妹两人趴在地上，赤裸着身体，魏无牙踩在她们的背上，左手握着杯子，右手拿着鞭子，正在抽打着她们，移花宫主侧着头哀求，脸上的痛苦之色就好像活的一样。
　　再往后看，石像的模样就更加有些不堪入目了，每一个石像不但雕得活灵活现，而且每一个动作，每一寸肌肤，都似真人一样，即使是现在的两位宫主和石像站在一起，也无法分辨出哪个是真人，哪个是石像。
　　无论谁见到这些石像，都是不得不感叹，这个魏无牙果然是个天才。
　　此时的邀月和怜星已经气得全身发抖了，猛地扑了上去，提起石像，摔得片片碎裂。
　　移花宫主一介女子，但发起狠来，真是令任何人都恐怖，一人高的石像何止重愈千金？但在两位宫主的手里，就好像棉花似的，眨眼间，魏无牙一生的心血全部毁于一旦。
　　紧接着，一切都归于了平静，静寂得犹如坟墓。


第一百七十五章 魏无牙的算盘
　　也不知过了多久，萧雨道：“这地方一定还有其它的出口，若真的全都被封死了，就该变得密不透风，可现在我们并没有气闷之感，而且不通气的地方，连火都燃不起来的。”
　　绝望之中，忽然又有了一线生机，所有人的精神都不禁变得振奋起来，开始四处寻找。
　　“你们不用找了，这里确实另有出口，但那出口，你们是出不去的，那是通风用的气孔，当时我造那些气孔时，只有老鼠才能从气孔中逃出去。”
　　萧雨道：“你是怕我们闷死了吗？”
　　魏无牙大笑道：“我怎么舍得一下子就将你们闷死，我要慢慢的欣赏你们临死时做出来的种种丑态，我敢担保世上绝没有一件事，比这更有趣的了。”
　　他似乎越想越有趣，笑得整个人都咳嗽了起来。
　　萧雨道：“我想问问你，你认为我们会做出什么丑态来。”
　　魏无牙大笑道：“我不会让你们这么快死的，我会每隔几天都放几只老鼠进来，即使你们现在不肯吃，但终有一天，当你们饿得头晕眼花时，就算是只死老鼠，你们说不定也会吞下去，也说不定你们的食物不够，就会杀人来吃了，你信不信？”
　　萧雨也是大笑道：“那是你一厢情愿的想法。”
　　萧雨虽在哈哈大笑，暗中却已不禁毛骨悚然，因为他知道，魏无牙所说的话，并不是完全不可能。
　　只听魏无牙又道：“还有，我知道你们都是童男童女，还没有一个人真正有过人生的乐趣，到了快死的时候，说不定会忽然觉得，这么一死未免太划不来了，说不定就会想那件事是何滋味，哈哈哈，这里只有你一个男人，那时候只怕，你就要变成宝贝了，能看到移花宫的两位宫主争风吃醋，这是何等有趣之事，天下再也没有什么比这件事更有趣了。”
　　邀月一听，怒声道：“你打的好算盘，但你这一辈子也看不到了，我现在就把这个小子宰了。”
　　魏无牙一听，更乐了：“哈哈哈，你们要把他宰了？你知道我为什么要把这个小子抓进来，而不抓别人吗？我就是要防止你们暴怒杀人，但现在不同了，你们两个贱人绑在一块，也不是那个小子的对手。”
　　邀月不说话了，魏无牙说的不错，萧雨的武功的确不是她们能够对付的。
　　见她们不说话，魏无牙又道：“你们若是要杀他，难免会激怒他，而你们又不是他的对手，到时候，他会更加残酷的折磨你们，这简直太有趣了，哈哈哈哈。”
　　怜星冷笑道：“既然我们杀不了他，让他杀了我们也是一样。”
　　魏无牙又笑了，道：“他怎么会舍得杀你们，一个大男人被活活的困在这里，唯一的乐趣就是女人，哈哈哈，他不会的。”
　　怜星道：“我们可以自杀的，我们若是想死，没人能够阻止。”
　　魏无牙笑道：“那你们就自杀吧，你们若是死了，我就不往里面放吃的，这个小子最终会忍不住的剥光你们的衣服，将你们的肉一片一片的割下来，吞下肚去，我再将天下的所有武林中人全部找来，看着你们白嫩的身体一点一点的被这个小子吃掉，哈哈，这更有趣了。”
　　邀月、怜星听得牙齿直打颤，如果真是这样，移花宫的一世声名，可就全毁了。
　　萧雨闻言忽然笑道：“你为什么自己不想体验一下这滋味呢？我猜猜，原来你已经不行了，所以才会变成一个疯子，我本来觉得你很可恶，现在我有点同情你了，你真是太可怜了。”
　　魏无牙咬着牙道：“小子，我要杀了你。”
　　萧雨笑道：“来呀，来呀。”
　　静默了很久，再也没有一丝声音传来，魏无牙竟不知在什么时侯已经走了。
　　邀月道：“你想欺骗魏无牙？魏无牙可不是那么好骗的，你的这些心机对他来说，一点用都没有。”
　　萧雨笑道：“那可不一定哦。”
　　邀月冷笑道：“哼。”
　　说完，抽出了剑，一剑刺向了石壁，这一剑功凝右手，竟将整个剑身都刺了进去，只余一个剑柄还留在外面不住的颤抖。
　　连刺了几剑，邀月道：“这石室竟然处在山里，四面都是山壁，魏无牙也真是大手笔，竟然将整座山都掏空了，我们现在想逃出去，难如登天。”
　　移花宫主用那么利的剑去刺，石壁也丝毫无法刺穿，其厚度可想而知。
　　苏樱默然了半晌，道：“他在外面说的那些话，会不会变成真的？”
　　萧雨笑道：“连我自己都想像不出，说不定到那时，真的会将你吃下去，你怕不怕？”
　　苏樱道：“我，我怕什么？”
　　萧雨注视着她的脸，心里不禁泛起了一阵酸楚，又有些甜蜜，说不出是什么滋味，良久，才叹息着道：“现在只有做戏给魏无牙看了。”
　　被移花宫主砸碎的石像被一块块堆起，堆成了四面墙，最后，萧雨将石室中央的棺材劈开，在上面加了个盖子，一个小房子就建成了。
　　又不知过了多久，小房子里传来了苏樱的娇喘声，呻吟声，邀月、怜星、铁心兰听得耳朵都红了。
　　就在这时，屋顶上忽然露出了一个只有老鼠才能钻进来的洞，一只贼眉鼠眼的眼睛正在洞口向下看，良久后，才传来一声冷哼：“哼，赏你们一个柚子。”
　　嘭的一声，一个不大的柚子掉了下来。
　　怜星瞧着这柚子，眼睛都发直了，她从未想到一个柚子竟能令她如此动心，邀月的眼色，竟也为这了一个柚子而改变，怜星的眼睛更是盯着这柚子，已缓缓的站了起来。
　　魏无牙大笑道：“想不到不可一世的移花宫主，不但像落魄的狗一样的坐在地上，如今竟连丢在地下的柚子也要捡起来吃，有趣呀，真是太有趣了。”
　　怜星宫主即将抓住柚子的手忽然停在了空中，指尖已在发抖，但她的眼睛还是盯着那柚子，动也不动。
　　萧雨从小屋里钻了出来，捡起了这个柚子，向铁心兰招招手，又钻进了小屋。
　　铁心兰犹豫了一下，也钻了进去。
　　邀月、怜星两位宫主眼睁睁的看着。


第一百七十六章 艰难困境
　　萧雨将柚子分为了两半，又钻出了小屋，走到移花宫主面前，将半边柚子递了过去，道：“这一半是你们的，我知道你们绝不肯吃别人丢在地上的东西，但这半个柚子却是我恭恭敬敬送来的，你们可以放心的吃了。”
　　邀月、怜星面面相觑，竟都怔住了，这是什么理念？
　　萧雨道：“一个人在快要死的时候，还能保持自己的身份，不肯丢人，我很佩服的。”
　　魏无牙看了，冷笑道：“下次，是一只死耗子。”
　　咣的一声，洞口又关闭了。
　　萧雨压低声音道：“两位宫主，如果你们愤怒，绝食，那就上了魏无牙的当，你们若能沉得住气，魏无牙拿什么，你们就吃什么，也许还有一丝希望。”
　　邀月道：“既然被困在了这里，还有什么希望？我宁肯饿死。”
　　萧雨道：“魏无牙就是要我们慢慢的死，人在临死前会陷入疯狂，自相残杀，甚至还会做出些不可思议的事情来，因为只有这样，他才能得到发泄，他才会开心，但我们如果表现得很镇静，若是就这样静静的死了，他一定不甘心，一定还会有别的举动，那就是我们的机会到了。”
　　怜星道：“所以我们就要想个法子来逼他。”
　　萧雨点点头，示意她们把柚子吃了，两位宫主也没有拒绝，柚子多汁，吃得她们的嘴唇娇艳艳的。
　　她们吃完了柚子，萧雨道：邀月宫主，你既然那么喜欢江枫，为什么还要杀了他？
　　邀月冷哼一声：“哼。”
　　萧雨又问道：“是否这里另有隐情？”
　　邀月冷笑道：“是我杀的又如何，别说是小鱼儿，就算是燕南天来了，我也不惧他。”
　　萧雨道：“你认为小鱼儿和花无缺联手，也不是你的敌手？”
　　邀月忽然哈哈大笑，笑得肚子都疼了，道：“你以为花无缺会来杀我？简直太好笑了，花无缺不但不会杀我，还会帮我对付燕南天。”
　　萧雨道：“杀父之仇，不共戴天。”
　　邀月道：“我抚养了他近二十年，这份恩情，他拿什么报答我？”
　　萧雨道：“这么说来，江枫真的是你杀的了？”
　　邀月疯狂的大笑道：“就是我杀的，他们又能拿我如何，哈哈哈，既使花无缺背叛了我，又如何？我就要死在这里了，他们这一生都休想报得此仇。”
　　萧雨忽然呛的一声，拔出了剑，大声道：“你错了，世上还有一个人，能杀你报仇，很多人都想知道我的身份，我现在就告诉你们，我本姓江，是江枫的弟弟。”
　　邀月、怜星一听，顿时惊呆了。
　　萧雨继续道：“十几年前，不知是谁害了我大哥江枫，那时的我还小，无法查出仇人是谁，于是我隐姓埋名，幸好巧遇我的恩师，传授了我一身武功，但十几年后物是人非，我得知燕南天大侠陷落在恶人谷，便寻了过去，哪曾想，我被仇恨冲晕了头脑，急于求成，以至于走火入魔，也陷入了恶人谷。”
　　苏樱和铁心兰钻出了小屋，也是满脸惊讶。
　　萧雨又道：“在恶人谷里，我得知十大恶人并没有害死燕南天，而是救了他，当时的燕南天正在受到十二星相的追杀，我由此推断，十二星相便是罪魁祸首，于是我开始在江湖上寻找十二星相的下落，见一个杀一个。”
　　铁心兰道：“难怪一出来，就杀了碧蛇，原来如此。”
　　萧雨道：“不只是碧蛇，只要是十二星相之人，我都要杀，后来我遇到了魏无牙，设计套他的话，才得知，原来你们移花宫才是暗中的主谋，于是我又舍弃了十二星相，寻到了移花宫，可是，你们竟然被魏无牙给抓走了，我岂能让你们死在魏无牙的手里，于是我又追到了无牙门，天可怜见，魏无牙还没有杀死你们，现在，我终于可以报仇雪恨了。”
　　苏樱道：“既然她们是你的仇人，你还给她们东西吃。”
　　萧雨道：“这她们要感谢花无缺，算是答谢她们对花无缺的养育之恩。”
　　邀月也是不想死，萧雨要杀她，她打又打不过，跑又跑不掉，只好冷笑道：“说的真好，半个柚子抵了二十年恩情，世上怎么还有你这么无耻的人。”
　　怜星道：“姐姐，不要听他的，他说的话没人信，不会杀我们的。”
　　萧雨道：“事情既然到了这种地步，你们信也好，不信也罢，总之你们一定要死，只要杀了你们，我死后也会瞑目了。”
　　邀月狂笑道：“原来如此，好，好，能死在你的手里，也算是对得起江郎了。”
　　萧雨冷笑道：“江郎岂是你叫的，拿命来吧。”
　　电光匹链的一剑攻来，邀月、怜星运起明玉功双双出手，邀月更是大喊道：“用移花接玉，耗尽他的功力。”
　　萧雨大笑着道：“移花接玉？哈哈，在我的剑下就是个笑话。”
　　乒乒乓乓一阵响，萧雨的攻击全部被引向了墙壁，两位宫主各自退后了三丈，邀月冷笑道：“哈哈哈，也不过如此，你内力再强，早晚也会有耗尽的一天。”
　　萧雨微微一笑，道：“让你们见识见识，什么才是最强的剑法。”
　　只见萧雨右手一震，嗤的一声，雪白的剑身变得通红，入眼处，一丈多长的剑气瞬间闪现，红的耀眼。
　　邀月与怜星对望了一眼，脸上写满了惊惧之色，这是武学的巅峰，这是习武之人梦寐以求的终极状态，这就是传说中的剑气。
　　这，无法抵挡。
　　移花接玉再神秘，再诡异，也挡不住剑气。
　　不能抵挡。
　　只有死。
　　魏无牙偷偷的看着，这个过瘾，他最期望的就是这个场景，看到两位宫主吃瘪，他的心里得到了极大的满足，可突然间，他发现萧雨下杀手了，两位宫主就要死去，他忽然感到不甘、不愿，这情景并不是他想要的，他想要的情景还没有出现。
　　她们不能死。
　　至少不能就这么死了。
　　他期待着更刺激的情景出现。
　　萧雨一步一步的向前走，这是死神的丧钟，这是地狱的呼唤，这是死亡的前奏，这是？
　　这是？
　　这是一声焦急的喊声：“等等，等等，你不能杀她们，江枫不是她们杀的。”
　　萧雨闻言忽然顿住身形，道：“魏无牙？你是魏无牙？你说不是她们杀的，难道是你杀的？”
　　魏无牙冷笑道：“哼哼，这里的事情，岂是你能了解的，不要想套我的话，这秘密等你死了之后，我一定会告诉你的。”
　　萧雨道：“我都要死了，这有区别吗？”
　　魏无牙道：“你还没死呢。”
　　萧雨道：“我死后，怎么会知道？岂不是要遗憾终生？”
　　魏无牙阴阴笑道：“不会让你遗憾的，你死后，我烧给你。”
　　嘭的一声，洞口又关闭了。
　　日子一天一天的过。
　　一天。
　　两天。
　　现在是多少天了？
　　没人知道。
　　魏无牙每天只是扔下来一些吃食，柚子、烧鸡、馒头、烤肉，甚至还会有一些酒。
　　肉是老鼠肉，馒头是馊的。
　　但他们不得不吃。
　　他们这么多人不可能吃饱，只能勉强的维持生命而已，到了这种时候，死亡似乎也变得并不可怕了。
　　萧雨终于又抓住了一只活老鼠，笑道：“这新鲜的肉确实不错，鲜香味美。”
　　怜星宫主终于忍不住的叹息了一声，道：“我自知必死，但我心里有个秘密，我不得不说了，总之都要死了，我若再不说，永远也没人知道了。”


第一百七十七章 无路可走
　　怜星从小到大，没有受过一点委屈，从赞美到夸奖，真的像是一位公主一样，她不断的长大，她也幻想有一位完美的郎君，演绎完美的人生。
　　但自从遇到了江枫，怜星那幽怨的眼神，看得人心都碎了。
　　萧雨道：“你说，说出来会舒服很多。”
　　怜星道：“当年，我第一眼看到江枫的时候就爱上了他，但那时姐姐也喜欢他，我只能将这份爱藏在心里，后来，江枫被害了，我简直连死的心都有，但当时的姐姐已经丧心病狂，要杀了江枫留下来的孩子，那孩子是一对双生子。”
　　邀月闻言怒道：“不许说。”
　　怜星也是大喊道：“我偏要说，若不是你的嫉恨在心里作怪，江枫怎么可能会死？你我也是要死的人了，你还没有悔悟吗？”
　　邀月道：“你知道他是谁吗？他是江枫的弟弟，你若是说出来，他就会杀了你的。”
　　怜星叹道：“今生不能和江枫在一起，能死在他弟弟的手里，我也心满意足了。”
　　邀月气得浑身发抖，指着怜星道：“你，你，你。”
　　萧雨忽然道：“你不要说了，因爱成恨，爱之深则恨之切，以往的恩怨都已经过去了，我们都是要死的人，即使知道了真相又如何？即使报了仇又如何？”
　　怜星道：“你，你真的如此想？”
　　萧雨道：“带着仇恨离去，何其悲也？还不如抛下一切，安心的死去，这一生也算是没白活了。”
　　怜星忽然道：“那，你说我美吗？”
　　萧雨盯着她的脸，道：“很美，像你这么美的人，我一生中都没有见过。”
　　怜星宫主眼波流转，忽然指着苏樱道：“我比她还美吗？”
　　萧雨道：“你为什么要和她比？”
　　怜星道：“因为，因为，因为我也想嫁给你。”
　　萧雨笑道：“你这样漂亮的美人，你若肯嫁给我，我现在就娶你。”
　　两人越说越不像话了，夫妻间只能在床头说的东西，全都说了出来，谁也没有注意到苏樱的脸已发白了，邀月宫主更是气得全身发抖，就连铁心兰都垂下了头。
　　只见怜星宫主笑着笑着，人已到了萧雨的怀里，娇笑道：“我一生都没有这样的开心过，我不能嫁给江枫，能嫁给你，我也如愿了。”
　　萧雨忽然拦腰抱起了怜星宫主，向小房子走去，邀月见状，飞身扑了过来，大吼道：“你这个不要脸的女人，我怎么有你这个妹妹，我先杀了你。”
　　魏无牙一直在上面偷看，他看到怜星宫主扑入萧雨的怀里，邀月怒吼着冲了上来，他看得眼珠子都快凸了出来，全身都紧张得在发抖，谁知就在这时，萧雨身形一转，刷刷两下，便点住了邀月宫主的穴道，左手抱着邀月，右手抱着怜星瞬间掠进了小房子。
　　魏无牙只听小房子里发出了各种声音，先是怜星宫主的娇笑，邀月宫主的怒喝，以及各种旖旎的声音，这声音实在比什么声音都要诱惑，都要急人。
　　可惜魏无牙什么都看不到，他简直要急疯了，他苦心安排了一切，就是等着瞧这一幕，为了这件事，他也不知花了多少心血，甚至已牺牲了无牙门，牺牲了一切。
　　他拼命的向小洞中望，偏偏小房子上面盖得严严实实，一点缝隙都没有，而里面又传来了怜星的呻吟，和邀月羞愤的怒吼，简直听得人血脉喷张，这是何等香艳的情景？
　　魏无牙实在是忍受不住了。
　　魏无牙趴在洞口，看见铁心兰和苏樱正在石头的缝隙间向里面望，她们瞧得耳朵都红了，害羞的扭过脸去，可是片刻后，却又忍不住偷偷的瞧。
　　这可把魏无牙急得团团转，心里就像是有一把火在烧啊烧，又像是有无数条小虫在爬来爬去，终于，他咬了咬牙，暗道：你不让我看，我偏要看，即使死了也非看不可。
　　他算定萧雨他们此刻必已意乱情迷了，而铁心兰和苏樱他自然不放在眼里，他等了十几年，好容易才等到今天，这机会他怎肯错过。
　　于是他扳开了枢纽，厚重的石壁突然露出了一个石门，无声无息的滑了开来，魏无牙像只大狸猫似的窜了进来，此时的他哪里有一点残疾，简直比狸猫还要滑溜。
　　他身材矮小，像个小猴子，他轻手轻脚的走到了小房子前，简直紧张得连气都透不出了，他的手在发抖，他寻了一个最大的石缝，把他那双贼眉鼠眼的眼珠子凑了过去。
　　他看到了，看到了两位宫主穿戴整洁的站在那里，还冲着他诡异的一笑。
　　魏无牙大惊之下，心胆皆丧，迅速的向后掠去，但他的身后，萧雨正笔直的站在那里，正好挡住了那道小门。
　　萧雨笑道：“你还想走吗？”
　　魏无牙看着萧雨手里那把寒光闪闪的剑，嘎声道：“你，你现在想要怎么样？”
　　萧雨沉下了脸，冷笑道：“怎么样？当然是要杀了你了。”
　　邀月和怜星也走了过来，目中已射出了刀一般的杀气。
　　魏无牙忽然狞笑道：“哈哈哈，这道门只有我能出去，就算杀了我，你们也逃不掉的，你们就死在这里吧，有这么多人给我陪葬，我死也值了。”
　　他语声忽然顿住，喉咙里格格的响，四周的火焰不停的闪动，闪动的火光下，只见魏无牙的一张脸已变成了死黑色，眼睛和嘴都紧紧的闭着，嘴角一丝丝的，往外面冒着鲜血。
　　邀月宫主情不自禁的顿住了脚步，骇然道：“他，他竟自杀死了。”
　　只见魏无牙短小的身材，静静的立在那里，扭曲的嘴角，还带着一丝恶毒的微笑。
　　苏樱也是呆住了，她的脸色变得苍白得很，良久，她走到了魏无牙的身前，恭恭敬敬的拜了几拜，不自觉的流下了几滴眼泪。
　　四周静悄悄的，石壁上的小门还在那里，仿佛在向着众人招手，进来吧，进来吧。
　　可这个小门只有魏无牙这种小猴子的身材才能进出，萧雨他们根本钻不进去，这是绝无疑问的事。
　　萧雨忽然笑了笑，道：“早知如此，还不如在这里混日子呢。”
　　邀月宫主道：“那小门虽比别的气孔大些，但方圆仍不及一尺，人怎么能钻得出去？”
　　萧雨长长叹息了一声，道：“魏无牙是个畸形的侏儒，这小门我们虽无法出入，他却可以钻得出去，他虽然留下了一道门，但我们也只能瞧着干瞪眼。”
　　现在他们所有的希望都已断绝，现在连吃的都没有了，除了死之外，已无路可走。


第一百七十八章 宝藏
　　魏无牙的计划，果然周密，果然绝无漏洞，这计划中最妙的地方，就是他留下了出路，别人却无法走得出去，他虽然留下了食物，别人却也休想吃得到嘴，那是一只只从通气孔钻进来，四处乱爬的活老鼠。
　　也不知怎么回事，邀月宫主忽然靠着石壁坐了下来，怜星宫主站在一旁，出神的瞧着她，面上的神情看来既有些惊奇，又有些羡慕，甚至还有些妒忌。
　　萧雨越看也越觉得奇怪，邀月宫主此时的脸色竟已变成了透明的，灯光映照下，她脸上里的每一根筋络，每一根骨头都能看得清清楚楚，这一张绝顶美丽的脸，竟变得说不出的诡异可怕。
　　萧雨瞧了好久，才道：“难道，这明玉功，她已经练成了？”
　　怜星还没有说话，邀月忽然站了起来，道：“不错，这明玉功共分九层，只要能练到第六层，已可与当代的一流高手一较长短，若能练到第八层，就可无敌于天下，十几年前，我已练到第八层了，没想到，还能遇到对手。”
　　萧雨道：“可惜，你若是能静下心来，忘了烦恼和痛苦，这十几年来，早就该达到了巅峰境界了。”
　　邀月宫主道：“不错，本以为今生无望了，没想到，人在临死的时候，思想往往会有意想不到的变化，在这一刹那间，我便已豁然贯通了。”
　　萧雨望着邀月，忽然笑了，笑得很诡异。
　　邀月道：“你笑什么？”
　　萧雨道：“你真的想听？”
　　邀月道：“当然想听。”
　　萧雨笑道：“我现在真的想看看，你的身体是不是也是透明的。”
　　邀月宫主大怒道：“你真是找死。”
　　萧雨连忙摆手：“停停停，开玩笑的。”
　　萧咪咪的树洞前，下面有一座巨大的宫殿，知道这里的人屈指可数，但现在却有无数的人围在这里。
　　只听秦剑道：“诸位，慕容家和江别鹤有大仇，我们为何还要和他结盟？我们就是要揭穿他阴险的嘴脸，他用假藏宝图欺骗世人，就是想要将我们一网打尽，真正的藏宝图却是藏在他家的密室里。”
　　一人道：“秦大侠，江南大侠拿出的藏宝图，真是假的？”
　　秦剑道：“江别鹤拿的藏宝图，就是要将大家引向龟山，大家可否知道，龟山乃是魏无牙的老巢，而魏无牙的靠山就是龙王，曾经的天龙教教主，我们若是去了那里，焉有命在？”
　　又有人道：“秦大侠是否确认，此处真正的藏宝之地？”
　　秦剑道：“眼见为实，秦某以性命担保，诸位若是不信，大可进入这个洞穴，真假一看便知。”
　　众人闻言也在犹豫着，不知道该相信谁，最终，有几个胆大的道：“我们先下去看看。”
　　远处的草丛里，慕容九悄悄的道：“小鱼儿，你说的这里，真的有宝藏？”
　　小鱼儿道：“当然有，我岂会骗你，这次一定要让江老鬼，吃不了兜着走。”
　　慕容九道：“那你怎么不取出来？”
　　小鱼儿眼珠一转，道：“我只拿了一点点，宝藏那么多，一个人拿不完的。”
　　他才不会说这里闹鬼呢，反正有这么多人，也不怕鬼了。
　　也不知过了多久，先前进去的几个人出来了，目光呆滞，好像已经傻掉了。
　　小鱼儿一见，暗笑，鬼可不是好玩的。
　　这些江湖汉子见几人脸色如此，纷纷道：“几位，你们可是遇到鬼了，怎么变成了这副表情。”
　　“你们倒是说话呀。”
　　“到底有没有宝藏？”
　　几个人沉默了许久，一人忽然抹了一把脸，道：“何止是有啊，有好多啊，好大的一面金墙啊。”
　　他们逐渐的稳住了心神，将里面的情形说了一遍，大家一听，再不犹豫，纷纷跳了进去，小鱼儿见状，在脸上抹了抹，也跟着钻了进去打秋风。
　　江别鹤要倒霉了。
　　夜市的街上，人流熙熙攘攘，似乎比白天还要热闹得很，扬子江酒楼上，更是高朋满座，无一虚席。
　　江别鹤正一个人喝着闷酒。
　　这两天令他烦心的事实在太多，小鱼儿太坏了，竟然把地下宫殿的秘密说了出来，本来这个秘密他们父子也知道，但听江玉郎说里面有鬼，江别鹤也有点慎得慌，但早晚这些宝藏也是他的，但他万万没想到，小鱼儿竟然不贪图财宝，将藏宝之地说了出去。
　　这简直是损人不利己。
　　但这些并没什么，江别鹤相信，小鱼儿虽出此招，但江湖人还是很好骗的，他有一百种方法忽悠他们。
　　他烦心的是燕南天，燕南天不但出现了，还救走了花无缺，江别鹤愁啊，还有他的儿子江玉郎，竟直到此刻还未回来，不会是遭了花无缺的毒手吧。
　　江别鹤正在沉思，突见一个大汉匆匆的奔上楼，慌慌张张的接连撞倒了两张椅子，才奔到了他的面前，悄声道：“燕，燕，燕南天来了。”
　　江别鹤闻言，嘎声道：“啊，快去挡他一挡。”
　　说完就想开溜。
　　这时，只见一个穿得又破又烂的瘦长汉子，此时已经走上楼来，江别鹤一见，面色已惨变，霍然跳起，颤声道：“快，快想想法子。”
　　江别鹤现在的脑袋似浆糊，什么法子也想不出来了。
　　这时，燕南天已走上了楼，身后还跟着一人，正是花无缺。花无缺面带微笑，看来身体已经恢复了。
　　江别鹤双手扶着桌子，身体直打晃，已吓得站不住了。
　　花无缺见到江别鹤，笑道：“江兄也在这里，真是幸会。”
　　江别鹤可哪有功夫理他，眼睛直勾勾地盯着燕南天，只觉得喉咙发干，双腿发软，一个字也说不出，似已吓破了苦胆。
　　燕南天上下瞧了他两眼，笑道：“这位就是近年来，江湖盛传的江南大侠，江别鹤？”
　　江别鹤道：“不，不，不，不敢当。”
　　燕南天道：“好，燕某平生最敬英雄，咱们就坐在一起，喝两杯吧。”
　　他拉过张椅子，就坐了下来，只觉的桌子上的杯、盘、碗、盏一直不停地动，原来江别鹤全身都在发抖，犹如筛糠。


第一百七十九章 杀威
　　燕南天皱眉道：“江兄为何还不坐下？难道是瞧不起燕某？”
　　江别鹤闻言，立刻直挺挺地坐在了椅子上。
　　燕南天笑道：“燕某虽久未踏入江湖，却也久闻江兄侠名，今日少不得要痛痛快快的和你喝上两杯。”
　　江别鹤赶紧倒满了酒，强笑道：“晚辈先敬燕大侠一杯。”
　　突听燕南天道：“你我初次相见，真该痛饮一场才是。”
　　听到初次相见四个字，江别鹤心里虽然觉得奇怪，却不禁长长的松了口气，大笑道：“正是该痛饮一场，不醉不归。”
　　燕南天上去就是一个大嘴巴子，道：“什么是不醉不归？应该叫不死不归。”
　　这一巴掌直接把江别鹤给打傻了。
　　燕南天瞪眼瞧了他半晌，一字字道：“你可知道，我们初次相见，我为什么打你？”
　　江别鹤颤声笑道：“晚，晚辈不知。”
　　燕南天叹道：“你现在只管开心的喝吧，只要你真能开心，你不妨尽量多开心些。”
　　江别鹤一生中也未喝过这么多的酒，但燕南天要喝，他只有陪着，也不知喝了多久，燕南天忽然抓着江别鹤的胳膊，走下了楼。
　　夜色深沉，正是宵小们活动的时刻，只听燕南天引吭高歌道：“五花马，千金袭，呼儿将出换美酒，与尔共消万古愁，万古愁……”
　　唱完了歌，燕南天叹声道：“好一个江琴，害了我那江二弟。”
　　听到江琴两字，江别鹤激灵灵的打了个寒战，燕南天更是须发皆张，一把抓住江别鹤的手，厉声道：“我若是遇见他，要将他的骨头一根根捏碎。”
　　江别鹤的酒立刻被吓醒了一半，只觉得燕南天捏着他的手越来越紧，竟似真的要将他的骨头捏碎。
　　江别鹤强笑道：“晚，晚辈并非江琴，燕大侠，你莫要将晚辈的手也捏碎了。”
　　燕南天松了手，只见前面几个夜行人狸猫般的掠入一栋屋子里，也不知要干什么勾当。
　　花无缺酒意上涌，抛掉了往日的温文尔雅，也变得意气风发了，笑道：“三更半夜的，这几人必定不干好事，我瞧瞧去。”
　　燕南天道：“有我在此，还用得着你去瞧吗？”
　　说完，他纵身一掠，跃上墙头，厉声道：“燕南天在此，上线开扒的朋友，全出来吧。”
　　喝声方了，黑暗中已狼窜鼠奔，掠出了几个人来，一个个站在那里，连动都不敢动。
　　燕南天厉声道：“有燕某在这城里，你们居然还想为非作歹，难道不要命了。”
　　他独立墙头，衣袖飞舞，真如天神一般。
　　那几个人瞧见他如此神威，骇得一起拜倒在地，颤声道：“小人们不知燕大侠在此，望燕大侠恕罪。”
　　燕南天喝道：“不知燕某在此，但江大侠在这城里，你们难道也不知道？”
　　几个人瞧了江别鹤一眼，嘴里虽不说话，但那意思却明显得很，无论江别鹤多么努力，但江别鹤这大侠比起燕南天燕大侠来，还是差得远，简直差了十万八千里。
　　燕南天一挥手，喝道：“念在你们坏事还未做出，每个人打自己二十个嘴巴，滚吧。”
　　那几人扬起手来噼噼啪啪的打了自己二十个耳光，又磕了个头，才飞也似的狼狈而逃。
　　江别鹤瞧得又是吃惊，又是羡慕，又是嫉妒。
　　燕南天跃下墙头，又高歌而行，江别鹤悄悄的拉了拉花无缺衣袖，悄声道：“贤弟，燕大侠似已有些醉了，不如和燕大侠别过吧。”
　　花无缺微笑道：“我只怕要和江兄你别过了。”
　　江别鹤怔了怔，道：“你难道要和燕大侠同行？”
　　花无缺道：“不是我，是你。”
　　江别鹤掌心冒出了冷汗，灿灿道：“我，我和他去哪里？”
　　燕南天忽然间回头一笑，道：“去找江小鱼。”
　　江别鹤呆了半晌，瞪大了眼睛，瞧着燕南天，就像是被人抽了鞭子，踉跄着脚步跟在后面，也不敢跑。
　　古道，树林，暮色苍茫，苍茫的暮色里，忽然冉冉出现了一条人影，正是李大嘴。
　　杜杀坐在树林里，冷着脸道：“你瞧见到魏无牙么？”
　　李大嘴道：“我没有见到魏无牙，里面一个人也没有了，整个龟山的出路全部封死了。”
　　杜杀闻言，目光变得很奇怪，多了些忧郁，又有些无奈，而且带着种令人毛骨悚然的邪气。
　　屠娇娇道：“魏无牙既能将他们困在里面，必定早已计划周详。”
　　李大嘴道：“不错，魏无牙一定早已算准了，就是要将他们困死在里面。”
　　屠娇娇道：“照这要下去，饿也要饿死他们。”
　　李大嘴道：“光只是没有东西吃，至少还可以挨个十天半个月，但没有水喝，无论多么强的人，三五天没水喝，就得要躺下去，就算萧雨比别人都强些，也必定挨不过三天。”
　　哈哈儿道：“哈哈，是哈。”
　　他话未说完，白开心已一个筋斗自树林里翻了出来，大笑道：“是呀，他们马上就会变成一堆尸体了，我们赶紧准备准备，去把魏无牙的宝藏挖出来。”
　　杜杀闭着眼睛，耳朵却没有闭着，这些话听入他耳里，他的心已不觉沉了下去，冷冷的道：“我们虽然是恶人，但我们不是小人，忘恩负义的事情我杜杀自认做不到，宝藏我们要挖，人，我们也要救。”
　　沉默了好久，只听屠娇娇道：“既然杜老大已决定了，那我们就有几件事要做了，首先要找一些吃喝的东西来，最少也要够咱们三天吃的。”
　　李大嘴跳了起来，道：“我去，吃的东西，我最拿手。”
　　白开心一听，大声道：“放你妈的屁，是个人去也比你去要好，你若是弄条肥肥胖胖的烤人回来，咱们就只好饿肚子了。”
　　屠娇娇笑道：“不错，大嘴不能去，还是白老鬼你去吧。”
　　李大嘴道：“那我做什么？”
　　屠娇娇道：“我见山下的小镇里，好像有家铁铺，你到那里去弄几件开山的家伙来。”
　　李大嘴道：“这容易。”
　　屠娇娇又交代了一番，众人分开行动，不多久，白开心最先回来了，他带回了两大包东西，分别用两个麻袋装着，看起来挺重，他不停地在喘着气，嘴里抱怨道：“我居然会辛辛苦苦的，去为你们找东西来吃，这简直连我自己都不相信。”
　　杜杀一瞪眼：“这委屈了你吗？”
　　吓得白开心一咧嘴，不敢言语了。


第一百八十章 山下酒铺
　　不多时，众人一个一个的回来了。
　　杜杀皱着眉道：“李大嘴呢？为何还没有回来？”顿了一下，杜杀目注白开心，道：“你没有和他一起到那小镇去？”
　　白开心叫了起来，道：“我怎么会和那大嘴狼走一条路，他若是上西天，我宁肯下地狱。”
　　屠娇娇道：“你是最快回来的，这么快的时间，你还没有到小镇吧？那这些吃的东西，你是从哪里找来的？”
　　白开心道：“就在山脚的那破庙里。”
　　屠娇娇翻看了一下，道：“和尚也吃肉？”
　　白开心道：“你难道以为庙里的和尚都是吃素吗？告诉你，这间庙是个酒肉和尚开的，连老板带伙计都不吃一两肉，他们要吃肉，就一斤一斤的吃。”
　　众人说着话，李大嘴终于回来了，他回来的时候，天已经完全亮了，他忙了一夜，非但丝毫没有疲倦之意，反而显得很兴奋。
　　白开心撇着嘴，冷笑道：“你们瞧瞧他得意的模样，莫非他吃到了唐僧肉。”
　　屠娇娇笑着道：“你莫听他放屁，快说说，你是遇见了什么奇怪的事吧。”
　　李大嘴道：“是有奇怪的事，但我偏不告诉你。”
　　杜杀冷冷道：“究竟是什么事，快说。”
　　李大嘴见杜杀开口，再不敢隐瞒，神秘的道：“我看到了燕南天。”
　　屠娇娇惊道：“燕南天？他在哪里？”
　　李大嘴道：“正在山下的小镇上喝酒。”
　　众恶人一听，大惊，杜杀眼珠子一瞪，道：“你不早说？误了大事，要了你的命。”
　　众人急急的奔到了小镇上，来到那个酒铺，他们偷偷的藏了起来，悄悄的看着。
　　酒铺里，一人身上穿着件蓝布袍子，空空荡荡的看来就活像是个纸扎的金刚，幸好是坐在屋里，若是出了屋子，恐怕只要被风一吹，他整个人都得被吹到房上去。
　　他眼睛已瘦得凹了下去，但眼光锐利，脸上也是面黄肌瘦，满脸病容，但一配上这双眼睛，却显得威风凛凛，令人不敢逼视。
　　他的身边还坐有一人，年纪也已过了中年，一张脸却是保养得很得法，看起来很好看，他身上穿着的衣服颜色也配合得很好看，很大方，只不过他脸上却有些垂头丧气，愁眉不展。
　　这人赫然竟是江别鹤。
　　屠娇娇更惊讶，皱眉道：“难怪江别鹤没有跟着魏无牙，原来是被燕南天给逮住了。”
　　这时，路上忽然冲出一匹马来，马是红色的，就像是一团火，飞也似的冲了过来，这马上的人也和马一样，穿着一身火红的衣服，手里还提着根火红的马鞭。
　　她长得可真美，那双又俏皮，又灵活的大眼睛，简直就美得令人透不过气来，她的骑术更美。
　　只见她正好奔到了酒铺门口，突然一勒缰绳，骏马人立而起，她回头喊道：“喂，快点呀，你骑的马难道是三条腿的吗？”
　　这时候才又有匹马奔了过来，马上人道：“不是我慢，而是你骑得实在太快了。”
　　语声过后，一个很清秀，很斯文的少年才来到近前，身上衣服的质料很高贵。
　　那红衣少女嘟着嘴道：“你敢说我马骑得太快？”
　　那少年一听，脸竟似有些红了，道：“你，你不快，是我太慢了。”
　　红衣少女这才嫣然一笑，道：“这样才乖，姐姐给你糖吃。”
　　那少年脸更红了，简直连头都不敢抬了，就像是个大姑娘，他们两人简直应该反过来，这位红衣少女实在太刁蛮，太泼辣，简直叫人有些吃不消。
　　江别鹤瞧见门口这两人时，立刻低下了头。
　　因为只有江别鹤认得这两人是谁，这红衣少女就是小仙女张菁，很害羞的少年人，就是神拳世家的公子顾人玉了。
　　张菁好像喜鹊似的，叽叽喳喳，又说又笑，她目光四顾，忽然一下子跳下了马，指着酒铺里的江别鹤道：“你看，那是什么人？”
　　顾人玉随后跳下马，面上也变了颜色，沉声道：“他怎会到了这里，难道已经走投无路，过来投靠魏无牙？”
　　小仙女冷笑道：“是呀，堂堂的江南大侠，怎会躲到这种鸟不拉屎的地方来了，难道是已经不敢见人了么，难怪江湖中人都说江大侠已失踪了。”
　　江别鹤却像是什么都没有听见，低着头假装喝酒，恨不得他们两人马上在自己的面前消失。
　　可是小仙女一步就窜进了酒铺，冷笑道：“江别鹤，江大侠，你为什么不开口了？你以前不是能说会道的吗？而且我还记得你的威风可真不小。”
　　江别鹤非但不说话，连头都不抬。
　　小仙女厉声道：“江别鹤，你用不着装傻，装傻也没用，不知有多少人正等着找你算帐呢，你就跟着我走吧。”
　　江别鹤坐在那里，脸上没有丝毫的表情，堂堂的江南大侠，竟像是已变成个呆子了。
　　他不说话，他身旁的人却道：“他不能跟你走。”
　　他的声音低而嘶哑，嗓子就像是已撕裂了，他说话的声音，是一个字一个字的从喉咙里挤出来的。
　　小仙女骤然见到这样的人，听到这样的声音，也不禁吓了一跳，随口道：“他为什么不能跟我走？”
　　这人道：“因为他要跟我走。”
　　小仙女怒喝道：“跟你走，你算什么东西。”
　　随着一声怒喝，她掌中的鞭子也跟着飞出，这条火红的鞭子就像是一条闪动的火焰，卷向那人的脸。
　　那人的反应却迟钝得很，只是出神地望着这鞭子，好似忘记了躲避，眼看这鞭子就将在他的脸上留下条血痕，谁知一条长鞭就忽然断成了十几段，一段段的落在地上，小仙女的人也站不稳了，踉跄向后直退，终于倒在顾人玉怀里。
　　那人是如何出的手？如何用的力气？小仙女一点都不知道，她只觉一股奇异的力道自长鞭上传了过来，她身子立刻如遭雷电所击，若是换了别的人，骤然遇到如此惊人的武功，就算不被吓得半死，也是万万不敢再出手的，但小仙女自出道以来，从没有吃过这么大的亏。
　　顾人玉见到这人的武功如此之强，正想悄悄劝她忍囗气，谁知小仙女已跳了起来，双手一分，就拔出了两把短剑，如惊虹掣电，就在这一刹那间，小仙女已向那人攻出七剑，每一剑都恨不能将他刺个窟窿出来。


第一百八十一章 情人之女
　　只听那人冷哼一声，也看不见他有什么动作，小仙女掌中的两把剑，就忽然脱手飞出，在空中闪了闪，竟然刺破了屋脊，眨眼就消失不见了，也不知飞到什么地方去了。
　　而小仙女再一次被震到了顾人玉怀里，这次她的浑身没有一丝力气了。
　　那人坐在那里动也不动，沉声道：“你是谁人家的子弟？怎的不分青红皂白，就敢对人下这么重的手？江湖中的后辈，怎地越来越不懂规矩了？”
　　小仙女大骂道：“你才是后辈小子，你才不懂规矩，你可知道……”
　　她声音忽然顿住，因为顾人玉忍不住掩住了她的嘴。
　　小仙女用尽全身的力气，用手肘在他肚子上一撞，顾人玉疼得松了手，但她的身子也滑了下去，跌坐在地上，她索性赖在地上不起来了，指着顾人玉的鼻子道：“我被人如此欺负，你非但不帮我的忙，还不准我说话，你还能算是男人吗？难怪别人要叫你顾小妹了。”
　　顾人玉一张脸涨得通红，呐呐道：“我，我实在是……”
　　小仙女道：“我实在是看错你了，我本来还以为你是个男子汉大丈夫，谁知你却比豆腐还要软，你实在太令我伤心了。”
　　说到后来已开始抹眼泪了。
　　顾人玉闻言咬了咬牙，大步的走了过去，大声道：“阁下武功的确高明，但在下还是要来领教领教，留神，我要出手了。”
　　顾人玉做人虽然有些婆婆妈妈的，但出手却是又稳，又狠，又准，又快。
　　那人也不知怎的，竟然不躲不闪，这一拳结结实实的打在了他的身上。
　　小仙女立刻笑了，她深知顾家神拳的威力，也很了解顾人玉的武功，很精纯、很稳，若被他一拳打实，就算是一块石头，也能被他打碎。
　　可下一刻，小仙女瞪着眼睛，捂着嘴，再也说不出话了，挨打的人坐在那里啥事没有，顾人玉反倒是蹬蹬的连退两步，差点一屁股坐在地上。
　　只听那人道：“你是顾老四的什么人。”
　　顾人玉疼得直冒汗，道：“正是家父？”
　　那人冷哼一声，道：“顾老四的家教极严，怎容得你这样的儿子在江湖中招摇？不明是非胡乱出手，这是小人行径。这道理你爹爹难道未曾教训过你？”
　　顾人玉连头都不敢抬，小仙女却大喊道：“你究竟是什么人？你有什么资格来教训我们？”
　　江别鹤一直坐在一旁，像个木头一样，此时他忽然笑了笑，道：“如果连燕南天燕大侠都没有资格教训你们，世上还有何人敢出口？”
　　大侠燕南天？小仙女一听，再也不敢耍泼了，顾人玉更是翻身拜倒，燕南天沉声道：“你们年纪轻轻，我也不与你们计较，至于你们想要的江别鹤，他欺世盗名，为非作歹，你们也用不着再找他算帐，以后江湖上再也没有江别鹤此人。”
　　顾人玉道：“前辈，晚辈有一事不明，既然江别鹤如此行径，前辈为什么不杀了他？”
　　燕南天道：“我要把他留个小鱼儿，了结一段近二十年来的恩怨。”
　　小仙女一听到小鱼儿，目露凶光，恨得牙痒痒。
　　这一切岂能瞒得住燕南天？
　　燕南天略一皱眉，道：“你和小鱼儿有怨？”
　　顾人玉忙道：“也不算有怨……”
　　小仙女大喝道：“闭上你的嘴。”
　　吓得顾人玉立马闭嘴，屁都不敢放一个。
　　燕南天道：“你们可知小鱼儿现在哪里？”
　　小仙女道：“和慕容九妹在一起，若不是因为慕容九妹，我一剑杀了他。”
　　燕南天道：“慕容九妹？”
　　小仙女道：“就是慕容家最小的女儿。”
　　燕南天见小仙女眼色迷茫，脸露红晕，略一想就明白了，八成又是情债，燕南天一生中什么都不怕，就怕情之一字，这事他管不了。
　　燕南天忽然仰天长笑，道：“这慕容家倒是好找的很，我这就去寻慕容九，只望你们以后，莫要以武凌人，妄动杀手？”
　　顾人玉垂首道：“是，前辈要上山吗？”
　　燕南天道：“上山？”
　　顾人玉道：“最近好多武林人士齐聚龟山，为的就是让魏无牙交出江别鹤，了结江湖中的累累血案。”
　　燕南天道：“小鱼儿会不会来？”
　　顾人玉道：“应该会的。”
　　燕南天道：“好，我就在这里等。”
　　小仙女见燕南天还是很好说话的，咬了咬牙道：“你，你，你……”
　　燕南天道：“你说话怎么吞吞吐吐的，刚才的威风哪里去了？”
　　小仙女闻言精神一震，但还是犹豫着道：“你，你能不能，能不能去看看我的母亲。”
　　燕南天疑惑的道：“哦，你的母亲是谁？”
　　小仙女道：“我叫张菁，我母亲是玉娘子。”
　　燕南天一听到玉娘子三个字，只觉得胸口气闷，仿佛有柄大锤在他的胸口猛砸，脑袋更是嗡嗡作响。
　　良久，燕南天叹了口气道：“哎，待我了结了这段恩怨，定会给你的母亲一个交代。”
　　这群恶人们躲在附近，大气都不敢喘，他们都希望燕南天上山，如果燕南天去了龟山，龙王何足惧也？但他们又希望燕南天快些带着江别鹤远远走开，免得坏了他们的好事。
　　燕南天终于站起身，走出了酒铺，江别鹤在后面垂着头跟着，也不知道他们要去哪里。
　　看到燕南天离开了，屠娇娇立刻跳了出来，不经意的进入了酒铺，找了一张桌子，要了几样小菜，她好像忽然间发现了小仙女两人，盯着小仙女半晌，道：“这位妹子看着好眼熟哩。”
　　小仙女一见屠娇娇，是个美人，脸上挂着真诚的笑，道：“我们见过吗？”
　　屠娇娇忽然一拍大腿，道：“我想起来了，你的模样特别像我的一位老姐姐。”
　　小仙女道：“你的老姐姐，她是何人？”
　　屠娇娇道：“她叫玉娘子。”
　　小仙女惊道：“你认识我娘？”
　　屠娇娇挤出了两滴鳄鱼的眼泪，道：“难怪长的这么像，原来你真的是她的女儿，天可怜见，我寻了她二十年，今天，今天，呜呜呜……”
　　说到这里，屠娇娇已经泣不成声了。
　　屠娇娇可是真能忽悠，三下两下就把小仙女忽悠晕了，小仙女本来是寻找宝藏的，但既然遇到了燕南天，还寻什么宝藏啊，但屠娇娇硬是把他们俩忽悠得上了山。


第一百八十二章 脱困
　　树林里，众恶人已经准备妥当，就等着杜杀发话了。
　　白开心忽然咧嘴一笑，道：“屠妹子，你让他们两人上山，岂不是和咱们争夺宝藏？”
　　屠娇娇道：“小弟弟，你懂什么，你没看到刚才燕南天的表情？这个张菁没准就是那个玉娘子与燕南天的孩子。”
　　哈哈儿笑道：“真是高啊，你让他们去打头阵，若是他们被魏无牙杀了，你再去山下想办法通知燕南天，燕南天岂会放过魏无牙，保准立马与魏无牙开战，到时候宝藏都是我们的了。”
　　轩辕三光道：“那若是被他们寻到了，岂不是要糟？”
　　屠娇娇笑道：“那更好。”
　　轩辕三光耸然道：“为什么？”
　　屠娇娇道：“他们若是寻到了宝藏，我们就将他们杀死，抢了他们的宝藏，然后推给魏无牙，燕南天若是知道了，还不得赶来报仇，那时候龙王那个老家伙一定会出现，不论谁胜谁败，也没时间顾我们了，宝藏还不是到了我们的手上，而且还没有后顾之忧。”
　　白开心道：“一点也不错。”
　　轩辕三光皱眉道：“太阴险了，也就你能想出这个馊主意。”
　　屠娇娇笑道：“什么叫阴险，这叫计谋，若是没有本姑娘，你们早在十年前就死翘翘了。”
　　轩辕三光不说话了，屠娇娇说得不错，如果说十大恶人里最离不开的不是杜杀，而是屠娇娇，屠娇娇就是他们的智囊，杜杀再勇，若是没有屠娇娇，也早挂了。
　　白开心刚要说话。
　　杜杀看了眼他，冷声道：“不要再说了，等了这么久，也没有一个人出来，山下倒是来了不少人，我们不能再等了，准备开山。”
　　众恶人拿着铁锹、铁镐、斧头、撬棍开山的时候，日色已接近正午，初寒的冬季，此时正是开山的好时候，众人用尽全身力气，动手开山，开始时，山石似乎十分脆弱，和豆腐似的，众人还有说有笑的，但后来却不行了，山石越变越坚硬，坚硬如铁。
　　这时暮色苍茫，夜色已临，苍茫的暮色，忽然冉冉出现了两条人影，正是小仙女和顾人玉。
　　小仙女也不说话，只是静静的站在那里。
　　屠娇娇眨了眨眼睛，道：“你见到了魏无牙吗？”
　　小仙女道：“我没有见到，里面一个人也没有。”
　　屠娇娇道：“听说魏无牙一生最喜欢搜集奇珍异宝，有许多东西都是世上很少能见到的，你难道也没有瞧见吗？”
　　小仙女没有回答，话锋一转，道：“你在这里做什么？”
　　屠娇娇道：“我们在救人。”
　　小仙女道：“救谁？”
　　屠娇娇道：“好多的人，反正你一个也不认识。”
　　小仙女的目光忽然变得很奇怪，她的眼睛本来清澈而纯净的，但现在，她的眼睛竟变得似鹰般锐利，她忽然道：“我看你不像是救人，倒像是要杀人？”
　　屠娇娇笑道：“你倒是不笨，不过现在说这些话，不是太晚了么，遇到了本姑娘，你们不马上逃跑，还敢过来？”
　　小仙女冷笑道：“哼，我还没将你放在眼里。”
　　李大嘴忽然大笑道：“哈哈，哈哈哈，我好心告诉你，你们赶快跑吧，她就是不男不女，屠娇娇。”
　　一听到屠娇娇这名字，小仙女骇得几乎连站都站不住了，眼前的这些人，她隐约的也猜出来了，他们应该就是十大恶人。
　　屠娇娇笑道：“不错，就算你现在知道也没有用，你们谁也跑不掉啦。”
　　如果单拉出来一个，小仙女还能拼一拼，但这几个恶人哪里会讲什么江湖道义，几个人一起动手，几个回合就将小仙女和顾人玉给制住了，他们此番落在这几人手里，简直有如肥羊到了屠宰场。
　　李大嘴大笑着将他们上上下下，从头到脚，都仔仔细细瞧了一遍，嘴里啧啧有声：“太好了，这么好的肉，十万人中也未见得有一个，红烧、油焖、清蒸，怎么吃都行啊。”
　　他嘴里说着话，口水都流了下来，一面已伸出手，去摸小仙女的胸，像是要开始选肉了，小仙女的脸都吓白了。
　　杜杀忽然出声道：“住手。”
　　李大嘴的手缩回去一半，笑道：“我现在又不宰她，只不过先挑一挑而已。”
　　杜杀冷冷道：“你若是把他们吃了，燕南天岂会看不出，即使是要杀他们，也得用魏无牙的独门兵器。”
　　李大嘴听到这句话，忍不住长长叹了口气，道：“真是可惜呀，这么好的肉，到嘴的鸭子都能飞了。”
　　杜杀冷然道：“大家努努力，今天晚上，必须打出个洞来。”
　　锹镐齐鸣，他们鼓足了干劲继续挖。
　　嘭的一声，巨大的石室里响起了沉闷的嘭嘭声。
　　邀月宫主凝满功力的一掌，震得石壁碎石纷纷，明玉功的巅峰境界果然威力奇大，但人力毕竟有限，即使将洞口扩大了少许，还是看不到尽头，这个洞穴太长了，依照这个进度下去，洞口还没有扩开，他们就饿死了。
　　众人都在看着邀月，都期待着她的下一掌打下去，能打个通道出来，唯独萧雨老神在在的坐在地上，四处打量，对邀月的努力毫不关心。
　　邀月终于累了，坐在地上直喘气，忽然盯着萧雨道：“你就不能帮把忙，你要知道，你困在这里也会死的。”
　　萧雨笑道：“那是白费力气。”
　　邀月道：“这起码还有一线希望，你在这里干坐着，有什么用？”
　　萧雨忽然嘘了一声，道：“不要吵。”
　　说完，他的身形电闪，探掌一抓，抓住一只硕大的老鼠，萧雨仔细的看了看，将老鼠扔到了一边，道：“不是这只。”
　　萧雨已经抓了十七八只老鼠了。
　　邀月气道：“你就知道抓老鼠，你难道还真想吃它的肉？就算你吃了它，没有水喝，一样渴死。”
　　萧雨笑道：“我就是在等一只有水的老鼠。”
　　邀月冷笑道：“就算你抓一千只老鼠？也不会有一只老鼠给你挑水喝？”
　　萧雨笑道：“那可说不准哦。”
　　这句话简直要把邀月气得吐血，手掌举了又举，她自信自己现在功至化境，一定能杀了萧雨，可她实在不忍心对萧雨下杀手，因为萧雨是江枫的弟弟。
　　邀月气的直跺脚。
　　这时，又有一只老鼠钻了出来，萧雨立刻窜了过去，抓起一看，他笑了，这只老鼠的身上是湿的。
　　萧雨禁不住的仰天大笑，忽然抽出了剑，凝聚功力，奋力的向这只老鼠爬出的洞刺了下去，一剑接一剑的刺，每一剑都凝满功力，轰轰之声不绝于耳。
　　邀月张着嘴瞧着，禁不住问道：“你疯了吗？”
　　萧雨也不答话，只是用力的刺，每一剑都直透地下，也不知刺了多少剑，萧雨已经累得有些喘了，可就在这时，只听哗啦一声，地面竟然陷了下去，露出了一个黑乎乎的洞口，仔细一听，隐隐的有水声传来。
　　众女惊奇的围了过来，趴在洞口向下看。
　　铁心兰问道：“这是什么？是出口吗？”
　　邀月摇摇头，道：“这是一条地下河，没想到，真有一个会挑水的老鼠。”
　　萧雨道：“你和我不同，你不知道也很正常，你不了解这里的地形，而我来之前就已经四处探查过了，后山处有一条瀑布，下面是一条大河，所以这里肯定有地下河的存在。”
　　邀月道：“你算准了我们会被困在这里？”
　　萧雨笑道：“那怎么可能，我若是算准了，就不来了。”
　　顺着地下河，一路来到了山外，这里是后山，幽幽的河岸，外面的天暗得很。
　　邀月神功大成，信心满满，她要再次上山，去寻龙王报仇，她自信，即使杀不死龙王，她也不会败。
　　邀月和怜星已经走了，临走的时侯，怜星宫主似乎想对萧雨说什么，但几次欲言又止，终于什么话都没有说。
　　萧雨却知道她是想问问，他到底是不是江枫的弟弟，而怜星毕竟还是没有问出来，可见她对江枫用情极深，万一得到了不想得到的答案，还不如留下一个美好的回忆。
　　临走的时候，邀月宫主也似乎想对萧雨说什么，但她也像怜星一样，欲言又止并未说出，萧雨也知道她是想问问小鱼儿和花无缺的下落，但她也没有问出来。
　　即使知道了，又如何？
　　恩恩怨怨，何时能解？


第一百八十三章 真真假假
　　萧雨面带微笑，望着两人离去的方向，道：“无论如何，我还是想不通这两人的想法，这实在是件怪事。”
　　苏樱柔声道：“这一点也不奇怪，你们是在患难中相识的，人的情感，在患难中最易滋生，何况，她们又都是伤心人，同病相怜，经历了生死的抉择，人生也看得开了。”
　　说到这里，苏樱嫣然一笑，垂着头道：“我和你，岂非也是在患难中才好的吗？”
　　萧雨笑道：“我和你好，这是老天爷的安排。”
　　铁心兰听了，就想起了花无缺，看着他们幸福的样子，铁心兰的心，就像是结了个疙瘩。
　　铁心兰觉得委屈，但事实上她确是做错了，她情感复杂，做法偏激，但她却并不认错，她认为这是男人的错，却把所谓的过错全推给女人。
　　如果萧雨对她好些，若能多给她一些关心，多给她一些爱？
　　这女人啊，心里十分复杂，铁心兰禁不住的泪水哗哗地流，苦水向肚子里咽，没有一个字能写出女人的委屈，是什么样的委屈？
　　只是，她委屈极了。
　　其实，无论现实生活也好，梦境也罢，铁心兰总是渴望着呵护与浪漫，她这样做并没有错，但生活中却有着种种的遗憾，花前月下只是稍纵即逝的美好风景，真正的幸福会在一瞬间擦肩而过。
　　萧雨不怎么喜欢铁心兰，而是喜欢苏樱，苏樱和铁心兰不同，苏樱受了委屈，多从自身找原因，不去怪罪别人，她宁愿深深的委屈自己，也不肯去轻轻的为难别人，也绝不强人所难，背人之所愿。
　　苏樱追求的是心灵的沟通，即使面对魏无牙，她也能在密集的雨中，为他撑起一片温馨的红伞。
　　苏樱也许不能成为伟大的妻子，但却能成为一个高尚的爱人，尽管生活中，多艰辛，多丑恶，但她的情感却是纯净如水，滋润着心灵的至善至美，纯真而流畅，永不变心。
　　这样的女人。
　　谁都喜欢。
　　四山静寂，每个人都似已睡了，在这群山环抱中的无牙门里，对花无缺来说，滋味实在不好受。
　　几乎所有的人都已来到了这里，小鱼儿和慕容九，慕容姐妹和她们的夫婿，当然还有十大恶人和被解救出的小仙女和顾人玉，望着他们嘻嘻哈哈，男情女爱，花无缺感到很孤独。
　　众人有说有笑，只听屠娇娇笑道：“难得，真是难得，我们几大恶人，终于算是聚齐了。”
　　只听一人说到：“我离开江湖这么多年，没想到还能遇到老伙伴，现在只缺万毒手和欧阳两兄弟了。”
　　哈哈儿笑道：“老铁，你不要想他们了，那两兄弟简直不是个东西，早被屠娇娇给宰了。”
　　他口中的老铁赫然就是狂狮铁战。
　　铁战还没答话，白开心笑道：“他们不是东西，我们也好不到哪里去，你们说，我们千辛万苦的打通了山壁，结果呢，毛都没有。”
　　李大嘴喝道：“放你娘的屁，我们是救人，救人懂不？”
　　白开心道：“救个屁人，我们是来找宝藏的，若不是上了欧阳兄弟的当，我们会跑到这个兔子都不拉屎的地方来？”
　　屠娇娇笑道：“白老鬼，你真是损人不利己，我们难得做了件好事，到了你的嘴里又变味了。”
　　只听小仙女冷哼一声：“依我看，只有白开心说了句实话，这才是君子所为，有一说一，有二说二。”
　　白开心拍手笑道：“看见没，我本是正人君子，和你们在一起，都被世人所误会了，真是侮辱我的人格。”
　　这时，一阵悠悠的歌声传来：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒……”
　　歌声越来越近，只听一个声音冷冷的道：“谁误会你了？”
　　这些恶人们听到这个声音，个个吓得浑身发抖，没有一个人敢答话，因为来人不是别人，正是燕南天。
　　几大恶人一见燕南天，魂都吓飞了，但燕南天只是冷冷的看了他们一眼，并没有说什么，几大恶人见状，心里更是忐忑，燕南天不会是？
　　先宰了江别鹤，再轮到他们吧？
　　和燕南天同行的还有慕容双三姐妹，但燕南天身后一人更是吸引了众人的目光，他就是江南大侠，江别鹤。
　　此时的江别鹤一看到小鱼儿，吓得脚都软了，再也走不动一步，扑通一下坐在了地上，像条死鱼一样的翻着白眼。
　　燕南天一掐他的脖子，扔到了小鱼儿的面前，江别鹤望着小鱼儿的眼睛，忽然噼噼啪啪的抽了自己十几个大嘴巴，哭丧着脸道：“小鱼儿，不不不，小少爷，小祖宗，我不是人，但我也是被逼无奈呀，当时的情况是这样的……”
　　江别鹤口若莲花，凭借他那三寸不烂之舌，想博得小鱼儿的同情，他知道小鱼儿心软，假若小鱼儿不杀他，燕南天也没有办法。
　　慕容九咬着牙道：“小鱼儿，杀了他。”
　　小鱼儿就这样静静的听着，没有任何的表示。
　　江别鹤见状，眼睛一亮，更能说了。
　　花无缺静静的站在那里，根本没有听到他们的声音，他现在只希望有个人陪他说话，但又能去找谁说话呢？
　　他远远的望见了山顶上的铁心兰，可铁心兰为什么不过来，她为什么不来？难道没有看到他吗？
　　他的心事又能向谁倾诉？
　　他在想什么？
　　是在想铁心兰？
　　还是在想他的身世？
　　或是两位宫主？
　　无论他想的是谁，都只有痛苦。
　　可就在这时，咯吱咯吱的声音传来，这声音在寂静的夜空里显得分外刺耳。
　　来人赫然就是魏无牙。
　　魏无牙就像幽灵般的坐着轮椅滑了进来，在黑暗中，他的脸看来是那么苍白，但一双眼睛却亮得可怕，就彷佛有一股火焰在燃烧着。
　　众人一见如鬼魅，这个是魏无牙？
　　那死的那个人又是谁？
　　突听一人沉声道：“我知道你们有很多的疑惑，死的那个人并不是魏无牙，他是魏无牙的弟弟魏麻衣，这个才是真正的魏无牙。”
　　说话之人正是龙王。
　　龙王魁伟的身躯，在迷蒙的夜色里宛如群山之神，自天而降，他目光灼灼的盯着众人，冰冷而无情。
　　小鱼儿道：“原来，你才是幕后的主谋？”
　　龙王道：“哈哈哈，小鱼儿，你聪明一世，但这次，你又错了。”
　　魏无牙坐在轮椅上，缓缓道：“老龙，世人皆知我魏无牙躲在龟山，可谁又能想到，我隐藏在万藏谷二十年没有踏入江湖一步。”
　　龙王大笑道：“如今我们神功大成，我们又岂会惧怕燕南天？哈哈哈。”
　　燕南天冷笑道：“二十年了，你，终于出现了。”
　　魏无牙道：“不错，我们终有一战。”
　　燕南天道：“好，既然如此，你们一起上吧。”
　　龙王大笑道：“正有此意，只要杀了你，其他人不足为虑。”
　　“哈哈哈。”
　　一声大笑传来，不是别人，正是移花宫的两位宫主。
　　邀月宫主道：“你们这一对狼狈为奸的家伙，寻了你们好多年，昔年的仇恨，我们也要算一算了。”
　　龙王大笑道：“现在说这些，不嫌太晚了吗？”
　　邀月冷笑道：“晚？一点都不晚，刚刚好。”
　　说完，只见她的脸忽然变成了透明的。
　　魏无牙拍手笑道：“真是没想到，我如今神功大成，你也不弱。”
　　小鱼儿也迷惑了，道：“这，到底是怎么回事？”
　　这时，只见一个身着长袍黄冠的道人，负手走了过来，羽衣飘飘，洒然出尘，神情看来说不出的和平宁静，小鱼儿又惊又喜，早已扑了过去，喜道：“万伯伯。”
　　小鱼儿本有许许多多的话想说，但一时之间，只觉喉咙仿佛被什么东西堵住了，连一句话也说不出来。


第一百八十四章 往事与决战
　　万春流目注小鱼儿，道：“还是我来说吧，二十年前，燕大侠的二弟江枫中了十二星相的圈套，被十二星相害死，身负重伤，奄奄一息，燕大侠闻之赶来相救。”
　　燕南天叹道：“燕某终究还是来晚了一步。”
　　邀月冷笑道：“那时我们也是来追杀江枫的，但江枫已死，留下了两个孩子，我本欲杀之泄愤，谁知怜星想到了更好的办法，就是让他们长大后自相残杀，岂不是更有趣。”
　　小鱼儿道：“你们的心，可真是恶毒。”
　　燕南天道：“无论如何，她们也算是保全了你们，所以我伤愈后，听闻此事，并没有找她们报仇。”
　　万春流道：“当时燕大侠与十二星相一战，虽然抱走了剩下的孩子，但他也是身负重伤，直到进入了恶人谷，恶人谷里都是恶人，见到他是燕南天，怎能放过他。”
　　小鱼儿道：“于是万伯伯不忍一代大侠命丧于此，设一计保住了燕伯伯的性命，十二星相听闻燕伯伯在此，又追杀过来，但那时的十二星相没了龙王和魏无牙，只有他的弟弟魏麻衣充场面，而魏麻衣并不是你们的对手，可以说，你们虽然想害燕伯伯，但也间接的保全了他的性命。”
　　燕南天道：“正是如此，否则伤愈后，我岂会饶了他们。”
　　几大恶人闻言，心头狂喜，原来燕南天并没有想过杀他们，这不禁让他们精神为之一震。
　　龙王听后大笑：“没想到堂堂的燕大侠，竟然和十大恶人勾结在一起了。”
　　白开心也笑道：“魏麻衣已死，难道这个魏麻衣也是双生子？”
　　龙王道：“不错，魏麻衣色令智昏，坏了我们的大事，现在也算是死有余辜了。”
　　哈哈儿大笑道：“现在无牙门就剩下你们两个了吧，哈哈哈。”
　　魏无牙大笑道：“你们看，那是什么？”
　　众人顺着他手指的方向望去，只见黑压压的一片人走了过来，也看不清有多少人，直到走到了近前，大家才发现，这些人一身青衣，脸上没有半点笑容，有的只是冰冷和残酷，看得人心里发寒，仿佛一下子落入了冰窖里。
　　魏无牙道：“这才是真正的无牙门下士，无牙门三百死士。”
　　山顶望下去，蜿蜒如带，萧雨站在山巅最高处，看来是那么寂寞，但他早已学会忍受寂寞，自古以来，无论谁想站在群山的最高处，就得先学会如同忍受寂寞，山上并不只他一个人，还有苏樱和铁心兰，但她们似乎都距离他很遥远，山风吹起了他的衣角，宛如乘风。
　　萧雨忽然长长的叹了口气，悠悠道：“身背千年古剑，坐下飘逸骏马，三万里河山，九万里长风，我欲乘风去，独醉留异乡。”
　　这时，突听一人呼道：“来了，来了。”
　　众人一见，只见山下又奔来一群人，这些都是豪爽的汉子，听说燕南天带着江别鹤来到了龟山，这些人全部冲了过来，有燕南天在此，他们还怕什么？
　　他们什么都不怕。
　　众人齐声大喊：“消灭十二星相，杀掉江别鹤。”
　　震天的喊声缭绕在山间，久久不散。
　　山风更急，天色也更暗了。
　　一阵风吹过，天地间彷佛充满了肃杀之意。
　　好大的风。
　　山上静的可怕。
　　小鱼儿忽然轻声道：“你去杀了江别鹤。”
　　花无缺转首道：“还是你去杀吧。”
　　小鱼儿道：“我没杀过人。”
　　花无缺道：“那就废了他的武功吧。”
　　小鱼儿想了想，道：“好。”
　　江别鹤听不清他们在说什么，但他一猜便知，这是在商量怎么杀自己呢，见他们向自己走来，他不自觉的双手握在了一起，他睁大了眼，心中也不停的起伏变化。
　　江别鹤眼里寒光一闪，做了个一生中最错误的决定。
　　他双手紧握，浑身筋肉喷张，他将不顾一切，只要小鱼儿他们走到身前，他就要拼个鱼死网破，即使死了，也不让你们好活。
　　近了，更近了。
　　江别鹤猛地跃起，极快的身法，扑向了小鱼儿，突然，白晃晃一团东西，朝着他面上飞来，江别鹤对接暗器的手法也是极有研究的，他忙一缩手，接住了飞来的东西，只觉入手是软的，江别鹤还以为是什么不明暗器呢，原来只是一个纸团。
　　小鱼儿站在那里不动，示意他将纸团打开。
　　江别鹤望着小鱼儿和花无缺，他才不会那么笨呢，如果小鱼儿趁他打开纸团看时，偷袭他怎么办？小鱼儿最滑了，江别鹤时时刻刻的防着他，才不会上他的当呢。江别鹤认为，凭自己的武功，在他们手下支撑个十招二十招，绰绰有余，只要坚持一下，燕南天一旦与魏无牙动上了手，他还有逃走的机会。
　　但小鱼儿并没有偷袭的意思，花无缺也是停住了脚步，也没有偷袭的意思，只是静静的站在那里。
　　忽然间，江别鹤全身抽搐，仰头栽倒，小鱼儿再次示意他打开纸团。
　　江别鹤颤抖着双手，打开了纸团，已揉皱了的纸上，赫然现出淡淡的一行字：“纸上有毒，速服解药，幸勿自误。”
　　而纸团内正好包着一粒金色的药丸，正是解药。
　　宛如晴天一个霹雳，震醒了江别鹤的一场梦，方才就觉得这个纸团绝非寻常，但此刻。
　　他躺在冷冰冰的地上，一股凉意入脑，人也清醒了许多，他的胳膊渐渐地软了下去，他已经没有一丝力气了，连把解药放到嘴里的力气都没有了。
　　江别鹤死了。
　　他的手里还紧紧的抓着那粒解药，舍不得放手。
　　小鱼儿叹息道：“一生算计，临死了也不肯相信别人，这就是命运。”
　　江别鹤的死亡拉开了战斗的序幕，龙王狞笑一声，大袖一挥，一柄奇形怪状的铁拐闪现，他轻功更是快速，而招法也十分老辣，急攻燕南天。
　　魏无牙也是轮椅飞转，周身上下都是兵器，飞刀暗器更是数不胜数，与邀月战在了一处。
　　单是这几个人动手，就已经打的昏天暗地了，他们的功力相当，谁也不容易占上优势，想要速战速决，几乎是不可能的事。
　　魏无牙大喝一声：“动手。”
　　无牙门下各个提兵带剑，与武林群雄战成了一团，这种群打群殴的手法，毫无武林信义可言，但是魏无牙决定了采取这种毒辣的手段，将武林中人一网打尽，为了这个阴谋，魏无牙是不顾一切的。
　　小鱼儿和花无缺，也同时被无牙门下围住，而魏无牙门下也不乏武功卓绝之人，这些江湖大豪虽然个个武功不弱，但奈何人数要比他们少一半。
　　十二星相中其余的几位，都在略远处，舞起各种不同的兵刃，冷不丁的偷袭燕南天和邀月的背部和侧面，总之他们配合得非常巧妙，虽没有固定的阵法，却彼此呼应，使燕南天和邀月宫主四面受敌，彼此不能相顾。
　　魏无牙发掌十分缓慢，但招法诡异无伦，而且手上带出呼啸的丝丝风声，可以看出他内力十分雄厚，身形更是飘忽不定，座下轮椅被他舞得忽忽转，暗器铺天盖地，若非邀月宫主擅长移花接玉，恐怕早就遭了毒手。
　　魏无牙这种奇妙的掌法，是魏无牙专门为了对付移花宫的绝学所创，最近更是练到了极致，邀月看着也不禁为之眼花缭乱。
　　魏无牙每一掌拍出，恰好能抓住邀月的空隙，攻其必救，于是明玉功这种绝学，无形中被魏无牙轻描淡写的化解了，而且邀月还几乎吃了亏，这使邀月震骇极了。
　　她猜不到魏无牙怎能破了她的明玉功，而且魏无牙不是一个人，十二星相中人更是偷袭暗算，无所不用其极，邀月只觉得周身冷风刺骨，仅仅只能抵抗住，而无法获胜。
　　眼前的局势，显然对他们很不利了，小鱼儿更是已手忙脚乱，左支右拙，几乎难已自保，若非他轻功卓越，闪纵灵巧，早已被干掉了。
　　小鱼儿拔出宝剑，想在兵刃上找点便宜，可是依然施展不开，几十招过后，周身开始冒汗了，左肩头也被掠中一掌，再不设法脱身，那就等于小命要交代了。
　　花无缺的几个对手，也都非弱者，无牙门下所学的武功都是针对于移花宫的，而且个个都是不要命的打法，即使你砍断了他的胳膊，他也要踢你一脚，你砍掉他的脑袋，他脑袋飞出来，也要咬你一口，当真是可怕之极。


第一百八十五章 瞬间的凄美
　　山上已经陷入一片混战，小仙女张菁此刻也没有空闲，因为敌方有三个人，每个人都不懂得怜香惜玉，招式当真是凌厉老辣，小仙女的一根鞭子更是无法应付，她几次想摸出暗器，都腾不出功夫去袋中摸取。
　　在小仙女堪堪危难之际，突然自斜刺里飞落下来一个人影，正是顾人玉，不要命的拼着挨了对方一剑，运起全身功力重伤了一人，众人的招法也为之一缓，小仙女也得着喘息的机会。
　　小仙女张菁横眉怒视着顾人玉，娇声喝道：“顾小妹，你真是自寻死路，有你这么拼命的吗？”
　　顾人玉灿灿一笑，此时有更多的人冲了过来，顾人玉来不及答话，这时的他已成了强弩之末，每拳攻出去都减弱了一半的力量，他现在如同一头疯狂的野兽，猛向敌方一连猛攻了十余招，眼前露出一道缝隙，他就是拼命也要制造一丝良机，好让小仙女借机冲出去。
　　小仙女见状，却并没有把握住这个大好机会，猛然跳起，也顾不得和顾人玉说话，伸手探入百宝囊，取出暗器做最后一拼，她嘴上如此说，但她是不可能抛下顾人玉就此逃走的。
　　她摸出了几粒银弹，以极轻巧的手法发出，对方至少有两人中了弹丸倒了下去，这一来小仙女和顾人玉会合在一起，近身有顾人玉拳风呼呼，远攻有小仙女的长鞭及暗器，他们并肩作战，声势大为改观。
　　龙王决战燕南天，还是稍稍的略逊一筹，久战无功之下，他口中一声长啸，把十二星相等人一齐招呼过来，身形略为后退，十二星相中有五位站成一线，龙王在前，他又一挥之下，立刻丝丝之声不绝于耳。
　　毒药暗器，雨点一般射来，龙王更是与其他几人合为一体，借几人的功力，硬撼燕南天。
　　燕南天也没有防备他们还有如此手段，一时把掌中的利刃舞了个风雨不透，银龙闪现，耀出无边霞光，身法神速使人目眩。
　　龙王和几人合力，功力大增，短拐飞舞起来，宛如一条青龙，神鬼莫测，右手持拐，左手挥掌，掌拐交至，威力绝伦，燕南天独木难支，明显是落了下风。
　　这座龟山，乃是极荒凉的地带，夜静更深，有谁来欣赏这一幕血肉交织的恶斗呢？
　　萧雨傲立崖顶，眉头深锁，目光凝注。
　　苏樱陪在他身边，忽然道：“萧大哥……”
　　萧雨一摆手：“再等等。”
　　由于距离较远，天色也暗，铁心兰与她的父亲失散了多年，远远望去，更是不知他的父亲铁战，也已陷入了重围，否则早就冲过去了。
　　每时每刻都有人死去，当真是惨烈无比。
　　十大恶人全部挂彩。
　　燕南天与龙王斗了两百多招，消耗真气不少，再加上十二星相等人，确实使他穷于应付，燕南天自出世以来，这算是他第二次把全身的气力都快用尽了，第一次是二十年前，这次，十二星相的攻势更是越来越紧。
　　邀月宫主面对魏无牙，此时更显得疲乏不堪，气喘吁吁，她深知如此恋战下去，难免命丧此处，但是目前形势，逃走却也不易。
　　这个真实的魏无牙可不是魏麻衣可比，魏麻衣对她有情，这个却不同，这个魏无牙没有放过一丝机会，总是恶狠狠地向着她身上招呼。
　　这时，只听怜星宫主大喊道：“姐姐，事到如今，你还放不下成见吗？燕南天在此，你还在等什么？”
　　邀月宫主闻言，暗自咬牙，忽然间，奇迹又发生了，四周的无牙门下，突然阵形大乱，哎呀哎呀的怪嚎着，竟有一排排莽汉纷纷跌倒，狼嚎鬼叫，在地上翻来滚去。
　　而龙王也被震退了数步，远远的望着燕南天。
　　飞纵而来正是花容月貌，此时却满脸透明的邀月宫主。
　　邀月宫主冷哼道：“燕南天，以往的恩怨我已经忘却了，我一生别无所求，希望我死后，能将我和江枫葬在一处。”
　　燕南天闻言，皱眉道：“你？不可如此。”
　　邀月秀目一瞪，道：“若不如此，我们都要死在这里，废话少说，转嫁。”
　　燕南天望望奋战中的小鱼儿，又看看即将遇难的花无缺，又瞧了瞧一脸决然的邀月宫主，忽然叹息了一声，抬起双掌，向邀月宫主的后心印了下去。
　　只是眨眼间，邀月宫主如仙子般彩霞缤纷，自地面翩翩飞起，她身在高处，俯视众人，视众生如蝼蚁。
　　原来燕南天和邀月之间有一个秘密，燕南天的嫁衣神功，与邀月的明玉功本是曾经的一对夫妻所创，夫妻联手才能天下无敌，嫁衣即为转嫁，转嫁给明玉，移花宫也是由此而得名。
　　曾经的燕南天与邀月本是一对，但燕南天孤身惯了，并不喜欢邀月，而以邀月的性子更是看不上好似叫花子的燕南天，于是燕南天就将嫁衣神功传给了其二弟江枫，以江枫的绝世风姿，一定可以打动邀月，而邀月也一定会喜欢上江枫。
　　但让燕南天想不到的是，邀月练了明玉功后性情大变，不但孤芳自赏，而且冷艳无双，江枫一见之下，大呼上当，不但没有喜欢上邀月，反而和其门下温柔可人的花月奴好上了，这可让对江枫一往情深的邀月大怒。
　　本来挺好的一对神仙眷侣，留下了一个悲剧的结局。
　　这个功法本应叫嫁衣明玉功，是夫妻双修的功法，当年燕南天得到了一半，邀月得到了一半，但最终两人势同水火，无法联手，共揽无上大道。
　　如今形式所迫之下，终于揭露了真实的秘密。
　　龙王一见邀月凌空飞起，暗道不好，可是已经迟了，邀月自空中一掌击来，幸好龙王反应迅速，算是躲开了这一掌，但是邀月掌上的寒风，依旧使他身骨生凉，背上更是痛得皮肉欲裂，不自主的颤抖了起来，这功法若是联合起来，无人能挡。
　　龙王身体再也支持不住，向后急滚了下去，这时，只见一辆轮车挡在了他的身后，魏无牙伸出一双干瘪的手掌，缓缓的贴在了龙王的后背。
　　魏无牙惨然一笑：“事情还是发展到了如此，不必多说，她有嫁衣，我有窃龙。”
　　一刹那间，星光飞泻，龙王犹如一条五彩金龙般腾空而起，而他掌中的龙头拐杖，也发出了耀眼的金光，瞧得众人眼珠子掉了一地。
　　所有人都住了手，一切又归于寂静，只有许多人的呻吟和哀呼声，与冬虫唧唧之声，遥相呼应。
　　萧雨见状却快乐了起来，他心中忽然兴起一般莫名的预感，觉得越是如此，他越能抓住大道的边缘，但悲剧也愈来愈接近发生的边缘。
　　为什么会有这种念头？他不知道，他唯一知道的，就是他的心情。
　　他现在迫不及待的想要看一看，龙王与邀月的一战。
　　天色更阴暗。
　　一阵强劲的风忽然卷起，沙尘飞扬。
　　“快退，上山顶。”
　　也不知是谁喊了一声，众人急急掠去，无论是什么人，此刻也都放下了武器，好得跟一家人似的，你扶我，我扶你，只有燕南天和魏无牙两人孤零零的站在那里，仰首望着天空。
　　这一战事关重大。
　　这是不属于人间的一战。
　　山顶上，铁心兰目注铁战，良久，高兴得大叫了起来：“爹爹。”
　　铁战闻听声音，将目光转向铁心兰，脸色忽然大变，道：“你怎么会在这里？”
　　花无缺见到铁心兰，脸上也露出了的兴奋的笑容，但神色远没有维持多久。
　　忽然间，萧雨的脸色大变。
　　狂风刮得更急，山石纷飞。
　　轰隆隆，冬季的天空平地起惊雷，一道闪电在乌云中划过，仿佛老天忽然张开眼睛似的，大亮了一下，眨眼即逝。
　　众人的心中忽然兴起一阵恐惧。
　　邀月宫主单手持剑，一翻身，人在空中猛然向龙王刺去，剑光似要划破长空。
　　龙王凭空而立，什么话也没有说，一挥手中铁拐，猛的砸向了邀月的胸口。
　　轰隆隆，又是雷响，一道闪电又划破了黑暗。
　　萧雨的心中响起无数个霹雳，他惊骇得愣住了。
　　这一瞬间，他看到了异象。
　　也许别人看到的只是闪电，听到的只是惊雷，但萧雨不同，他时刻在留意着天空的变化。
　　这一刻，萧雨放声狂笑。
　　紧接着就是沉默。
　　沉默了良久，轰隆隆一声惊雷闪下，苏樱望着萧雨的眼睛，首先耐不住沉默，说道：“你有话要说吗？”
　　萧雨抬着头，良久，才喃喃的说道：“苏樱，你对我是认真的吗？”
　　苏樱深情的说道：“我对你之心，天地可鉴，日月可证，天荒地老，海枯石烂，此情永生不变。”
　　萧雨扶着她的香肩，道：“记住我说的话，无论我此去，是生是死，你都要等我一年，一年后，我回来接你。”
　　说完，轻轻的在苏樱的香唇上吻了一下，转身，大步离去。
　　苏樱在后面紧追，但她再快也赶不上萧雨的脚步，何况她还不会武功。
　　苏樱脚下一个踉跄，扑倒在地，嘶声喊道：“萧大哥，你不要去呀？你会死的，你快回来呀。”
　　萧雨闻声，心都碎了，但他不敢回头，他害怕一见到苏樱那双幽怨的眼睛，就再也走不了了。
　　萧雨的身形忽然腾空而起，一步一步的脚踏虚空，向着两人决战的方向走了过去。
　　苏樱趴在地上，哭喊道：“我等你，我等你，你即使死了，我也陪着你，萧大哥，呜呜呜……”
　　萧雨渐去渐远，苏樱的哭喊声渐渐的听不到了。
　　此时，邀月与龙王已飘落在地，谷里两人兵器的交击声清脆悦耳，交击时产生的火花四处迸射，无数道剑气拐影漫天飞舞，即使是燕南天和魏无牙两人，也不得不倒退十余丈。
　　两人均展示了惊人的武功，一个灵动飘忽，一个厚实连绵，两种不同的风格，两种可怕的武功对决，一时间竟难以分出胜负。
　　两人一错身，交换了方位，邀月一声娇叱，再次主动上前，手中的利剑突然一改先前轻灵的剑势，以大开大阖的气势，从中间强势直劈龙王。
　　龙王横拐挡格，将邀月凌厉无匹的一剑架在空中，强烈的剑气竟透过铁拐，袭向了龙王的胸口，但邀月的脸上也出现了一道淡淡的血痕，双方各自被震退了数丈。
　　萧雨一步步的走了过来，魏无牙一见冷笑道：“你现在来了，不觉得有点晚吗？”
　　萧雨冷笑道：“你真的是魏无牙？”
　　魏无牙道：“不错，正是老夫。”
　　萧雨道：“那就好，一点都不晚。”
　　说完，萧雨抽出剑，轻轻的一挥，魏无牙瞪着惊恐的眼睛望着萧雨，他什么也没有看到，他只看到寒光一闪。
　　他的剑为什么会这么快？
　　没有人看见。
　　萧雨右手提剑，斜指向地面，继续向前走去，地面上留下了一道可怕的裂痕，直到走到了两人的面前，才听到咕噜一声，魏无牙那形如老鼠的小脑袋滚落在地。
　　燕南天看得真切，他简直无法相信，功至化境的魏无牙，就这么死了，死的无声无息。
　　这时的邀月心如止水，正在酝酿终极的大招，此招一出，必将天崩地裂，不但龙王必死无疑，而邀月也将尸骨无存。
　　龙王也是心无旁骛，根本没有发现萧雨的到来，他无需关注外界，因为两人周身三丈内，已变为一个禁区，别说是人，就算是一个石头闯进来，也将彻底的变为粉尘。
　　萧雨却好像没事人似的，走到了邀月的身后，轻轻的一掌推出，邀月那柔美的身子忽然倒在了萧雨的怀里，邀月所有的功力瞬间消散，所有的杀气消失于无形。
　　邀月的功力一散，龙王却为之一振，他那的磅礴的劲力夹杂着铁拐的啸音已攻了过来，萧雨左手抱着邀月，右手举剑在空中划了一个圈，龙王的所有攻击，到了这个圈里竟全部消失于无形。
　　龙王的身形不减，铁拐已经碰到了这个圈的边缘，奇迹发生了，精钢打造的铁拐竟然，竟然寸寸断裂，化为了一地铁屑。
　　龙王惊恐的顿住脚步，目中透着一股寒意，比现在的天气还要冷。
　　没有惊人的巨响。
　　没有嘶嚎的声音。
　　没有龙王的怒吼。
　　一切显得很平静。
　　就在这时，忽听得一声裂人心魄的大笑，龙王哈哈大笑道：“萧雨，凭你也要来对抗老夫？”
　　萧雨笑道：“你若能练到人剑合一，扭转阴阳的境界，武学上将更上一层楼，只可惜，你有太多的羁绊，你的武功还未练到顶。”
　　二人的决战就从这里就拉开了序幕。
　　萧雨左手抱着邀月，右手持剑斜指地面，即使面对如今的龙王，他也没有放下邀月，而是单臂对敌，尽显高手气度，高手相争，萧雨可谓胆色过人，这让观战众人更为惊叹。
　　若是龙王的武功练到了顶，萧雨还有胜算吗？正因为如此，萧雨的心中其实充满了期待。
　　但见龙王红光满面，身形渐有光芒亮起，威风凛凛，他双目一扫，转到了魏无牙的身上，忽地一跃，拿起了魏无牙的神兵宝剑，最终的决战终于到了。
　　山风滚滚，暗含杀气，无论是谁，也不禁打了个寒战，即使是强如燕南天，也不禁再次后退十丈。
　　邀月透明的容颜已渐渐消散，恢复了往日绝艳的风采，邀月忽然一笑：“放下我，否则，你不是他的对手。”
　　萧雨的目光紧紧的盯着龙王，冷然道：“不放。”
　　邀月的秀目中不禁滚落了一滴泪水，她深知，假如萧雨此刻放下她，在这狂暴的劲气里，她不但性命将不复存在，更是尸骨无存，萧雨为了保护她，不惜耗费大量内力。
　　可他面对的是谁？
　　那是处于蜕变的龙王，那是无敌的存在，萧雨将会为此付出生命的代价。
　　她和萧雨有什么关系？拼了命的保护她？
　　难道他真的是江枫的弟弟？
　　不忍眼见她死？
　　或者他是一名剑客，只为了斩妖除魔？
　　剑客，从古至今都是武林豪杰的代名词，所谓剑客，则手中必定有剑，要想做到手中无剑，心中有剑的绝世境界，不知道有多少人为这三尺青锋如痴如醉，争斗不息。
　　剑客精神，是驱魔降妖，不为名利，但求一把绝世无双的好剑，荡尽天下群魔。
　　战斗，是剑客的一生之所求。
　　千百年来，多少英雄剑客前仆后继，饮恨江湖，捐躯武林，为了他人更好的生存，世世代代在这方水土上奋战着。
　　此时的萧雨也是如此。
　　邀月想到此处，不禁面目羞红，若是萧雨再早生十年？
　　就在此时，龙王一剑攻来，他的攻势发挥到了极点，到处都是他的影子，漫天都是他的剑，萧雨此刻却闭上了眼睛，以神感应，心神游离神外。
　　这是一场不公平之战，龙王毫无顾忌，而萧雨却带有一人，剑、拳、掌、功力的强烈碰撞，震颤声飞现，萧雨那一往无前的气势让人心折，数次交手都是处在下风而未有丝毫的退缩，或许他有心求死，将鲜血洒于战场上，以求摆脱他那饱经痛苦折磨的心灵。
　　萧雨是处在一种极度不利的局面，可面对龙王的强势攻击，依然无畏无惧，沉重的挂念，注定了萧雨的一往无前，纵然萧雨的生之剑虽然精妙，但龙王乃是结合了魏无牙的双重内力，而他的武功更是绝顶神功。
　　严密的剑法，配合超人的内力，此时的龙王，犹如铜墙铁臂般的强大，每一招攻出，都让人都为之窒息，而萧雨那反其道而行之的剑法，正好蕴含着外来力量对生与死形成的强力冲击，使得每次的碰撞都显得火光四溅。
　　忽然间，萧雨的长剑划了一个圆弧，要把龙王的宝剑圈住，龙王借力取势，仗着内力深厚，从上方劈压下来，萧雨身形一飘，猛然间欺身直进，剑起处，一招似柔实刚的剑法，将龙王迫得侧身急闪，萧雨一声长笑，身形起处，疾如闪电，向左斜方直走，生之剑的剑法是一套的，独有一招剑法，首尾并不连贯，无法应用，这就是生之剑的第十五剑。
　　这不属于人间的一剑。
　　这一剑本身无法施展，当年谢晓峰创下此剑之时，就是为了对抗燕十三的夺命第十五剑，借助燕十三的剑气反攻，但龙王并不会夺命第十五剑。
　　但萧雨早就预料到了此情此景，天空一亮，一道耀眼的闪电瞬间劈下，只见萧雨掠过龙王的头顶，迎着闪电落下的方向，一剑劈了过去。
　　随后左手猛的一震，一股强大无匹的劲力包裹着邀月宫主，飞向了燕南天，燕南天抬手一接，不禁被震得倒退了一步。
　　燕南天随即放下了邀月宫主，抬眼望去，只见萧雨冲着他一笑，燕南天明白，这是在托付他，好好的照顾苏樱，燕南天心中明了，萧雨此战，必死无疑。
　　燕南天深陷的眼窝里，那一双凌厉的眼睛，情不自禁的迷茫了。
　　侠客是怎样的一种人？
　　这种人有着什么样的一种品质？
　　他是世上第一流的侠客，第一流的人，我们以武林中有这样的英雄而骄傲，我们以生在这个英雄辈出的江湖而自豪。
　　燕南天的眼圈都红了，他为了萧雨不屈的精神所流泪，为武林侠客的豪情所流泪，为江湖众生的平安所流泪，为……
　　忽然间，夜空骤然亮了起来。
　　但见剑气纵横，光芒耀眼，剑花朵朵，有如黑夜繁星，千点万点，遍洒飞空，紧接着，一道水桶般的闪电瞬间而下，直接劈落在龙王的头顶。
　　这是天之威。
　　这是天之怒。
　　闪电过后，一切归于黑暗。
　　龙王灰飞烟灭，尸骨无存。
　　这一场大战，真是世间罕见，山上众人看得眼花缭乱，一个个屏住了呼吸，目注战场，苏樱也早已收了眼泪，被场中的打斗所吸引，看得惊心动魄。
　　咔嚓，一道惊雷响过，电闪雷鸣。
　　天空中哪里还有萧雨的影子。
　　所有的人都惊呆了，这场景不但壮观，更像是将生命与激情燃烧到爆炸，化为碎片时的瞬间凄美。
　　耀眼的火光四溅，龟山上燃起了熊熊大火。
　　山腰处，一个诡异的影子，露出了恶毒的笑。
　　片刻后，暴雨倾盆而下。
　　雨中。
　　苏樱已经呆了。
　　“萧大哥，你去了哪里？”


第三卷  凤舞九天


第一百八十六章 孤江河畔
　　水里碧波荡漾，岸上渺无人迹，只有几只乌鸦远远的飞了过来，落在岸旁系船的木桩上，等着萧雨的死亡。
　　萧雨点子比较背，虽然破碎了虚空，但他却没有掌控虚空的能力。
　　他的想法很好。
　　可惜能力很小。
　　萧雨漂在河面上，他已经晕过去了，河水不停地往他肚子里灌，用不了盏茶的时间，他就要和小鬼去喝茶了。
　　这里有个很荒凉的渡口，一个连胡子都已白了的老头子，将一条破旧的渡船摇了过来。
　　他已经很老了，经历了无数的人间悲喜，能让他心动的事已不多，除了船舱里喝剩下的半壶酒，和船上坐着的一个和尚。
　　他很喜欢这个和尚，这和尚很老实。
　　老头子称他为老实和尚，老实和尚好赌，每一次都会将钱输光，这一次当然也不会例外，老头子一想到又有了笔进账，他就乐。
　　船里有男人，有女人，还有一个小宝宝不停的哭，老实和尚就坐在船上的角落里，垂着头，看着自己的脚，他的脚很脏，穿着双很破的草鞋。
　　老实和尚也期待着船快点靠岸，船靠岸后，他就能和划船的老头子来一场豪赌，虽然他的身上只有百来个铜板，但对他来说，这已经是不小的财富了。
　　老头子划着船，忽然看到河面上漂着一个人。
　　老头子将船靠了过去，将这个人捞了上来。
　　老实和尚看到老头子从河里捞了个人上来，只是抬下眼皮，又将头耷拉了下来，他不敢去看，他怕看到死人，即使还没死，万一不小心把他看死了，怎么办？
　　这不是惹祸上身吗？
　　他不但老实，胆子还很小。
　　被捞上来的这个人就是萧雨。
　　萧雨还有一口气，船上搭船的渡客一见他还有口气，也赶来帮忙，掐人中，按肚子，摇胳膊。
　　更有一个粗狂的汉子，一把抓起萧雨的脚脖子，将他整个人倒提了起来。
　　咳咳咳。
　　接连吐了几口浑浊的河水，萧雨才悠悠醒来。
　　萧雨醒来后的第一句话，就吓了众人一跳。
　　“这里是什么世界？有李寻欢没？”
　　船上诸人都瞪着眼睛望着他，满脸的惊讶。
　　只听老头子开口说道：“小伙子，那是书里的人物，当不得真的。”
　　一个抱着小孩的妇女摇着头，拍着怀里不停在哭的小宝宝，说道：“宝宝啊，宝宝，不要哭了，你长大了可千万别学他，疯疯癫癫的。”
　　小宝宝望着萧雨，忽然间笑了，笑得特开心。
　　又有一个人笑道：“你看我像李寻欢么？”
　　萧雨抬头一看，只见此人其貌不扬，头上没有几根毛，一口大金牙瑟瑟的放着光。
　　萧雨扑哧一下就乐了，笑道：“我看你不像李寻欢，倒像是魏无牙。”
　　那人眼珠子一瞪：“你说我没有牙？你仔细看看，一口的大金牙。”
　　这人把嘴一咧，当时就有个晕船的直接吐了，原来这家伙的金牙上还粘着一片隔夜韭菜。
　　大家说说笑笑，老头子见萧雨没事了，走出去继续划船，可是他还没有拿起船浆，就有几个人从水里钻了出来，嗖嗖的跳上船。
　　然后就听见领头的厉喝道：“大爷们都是水蛇帮的好汉，向来只要钱，不要命，所以你们也不必害怕，只要把身上带着的金银财宝全交出来，包你们没事。”
　　河水倒映着阳光，又反射到他们手里的刀上，寒光闪闪，冒着碧油油的光。
　　看到了这些凶神恶煞，船舱里的男人在发抖，女人在哭泣，谁身上带的钱多，谁就抖得越厉害，泪也流得越多。
　　由于萧雨就在舱口，第一个就轮到了他。
　　一个大脚丫子出现在他的面前。
　　“快拿出来。”
　　萧雨活动活动手脚，一丝内力流遍全身，还不错，比上次强多了，他慢慢悠悠的站起来，说道：“你要我拿什么？”
　　“钱，银子，金子，全都拿出来。”
　　萧雨道：“可是，我身上什么都没有。”
　　“没有，就要了你的脑袋。”
　　萧雨忽然向后一跃，害怕的道：“你们也太凶了？”
　　一个汉子大笑道：“凶？咱们水蛇帮还是讲道理的，只要银子不要命，有银子就能买命。”
　　其他几人也是大笑。
　　可是笑声顿止。
　　他们没有想到，萧雨忽然一闪，一人一脚，将他们全都踢到河里去了，不对，还留下一人，正是那个领头的。
　　领头的根本就没有看到，萧雨是怎么出手的，他的手在发抖，正在犹豫着怎么逃跑，刚才落水的一人钻出个脑袋道：“这小子武功厉害的邪忽，咱们还是扯呼了吧？”
　　萧雨笑道：“别忙着扯呼呀，留下点银子花花，我这人很好说话的，有银子就能买命。”
　　领头的大汉目光闪了闪，丢下了一个包袱，直接跳下水，他们来得快，去得也快，做贼的人遇到会武功的，多多少少总是有点心虚的，如果他们武功厉害，何必做贼？
　　船上立刻就骚动了起来，有人在跺脚，有人在大骂，还有的扬言，他们若是再敢来，揪了他们的脑袋。
　　只有老实和尚垂着头，坐在那里盯着自己的脚，外界发生什么，好像和他全无关系。
　　萧雨见他们走远，忽然跃起，顺着他们逃走的方向追了下去。
　　为什么要杀人？
　　为什么不杀人？
　　逞恶既是扬善。
　　杀他们一人，能救许多人。
　　经历了许多，萧雨也看得开了。
　　河水的远处停着一艘大船，水蛇帮的强盗大爷们正在大碗喝酒，大块吃肉，顺便盘算着怎样去报复，把今天的损失弥补回来，这时，萧雨好似一只轻灵的燕子，左右脚尖分别在水面上轻点，踏波而来，来到近前，纵身一跃，轻飘飘的落在了船头上。
　　这些强盗瞧得眼睛都直了，这种轻功他们连看都没有看见过，甚至连听都没有听说过。
　　这萧雨故意放他们走，背后偷偷跟着，寻到他们老窝来了，他们只希望萧雨说话算数，只要他们的钱，不要他们的命。
　　终于有个人鼓起勇气，连声音都变了：“我，我们把钱都给你。”
　　忽然嘭的一声，又一人踏波而来，正是老实和尚。
　　强盗们怔在船头，你看看我，我看看你，今天是倒了八辈子霉，一个还不够，又来一个。
　　萧雨一见是他，问道：“你来做什么？”
　　老实和尚道：“你又来做什么？”
　　“我来杀人。”
　　“和尚也来杀人。”
　　“和尚怎么能杀人？”
　　“和尚不入地狱，谁入地狱？”
　　萧雨笑道：“这里马上就会变成地狱，你已经入了地狱。”
　　老实和尚没有说话。
　　第二天早上，有人发现水蛇帮上上下下十八条好汉，全都死在了他们的船里，他们死得很平静。
　　既没有痛苦，也没有悲伤。
　　一切，显得很平静。


第一百八十七章 无所顾忌
　　无论在哪里，无论在什么地方，黄昏，都是客栈最热闹的时候，龙翔客栈当然也不例外。
　　龙翔客栈虽然不是附近最好最大的客栈，但此时的楼下却也是人满为患，每张桌子都有客人，跑堂的伙计小北京忙得满头大汗，当萧雨和老实和尚进来时，小北京再也无法用那清亮的嗓音喊一声：“客官，里面请。”
　　这生意可真好，不但楼下客满，就连楼上的二十四间客房，也已全都客满，客房分为三等，天、地、人，天字八间，地字八间，人字八间。
　　楼下的客人们大多都是佩刀挂剑的江湖好汉，性情豪爽，见到萧雨两人没有座位，其中一桌只有两个人的汉子招了招手，笑道：“小和尚也来客栈？来这里坐，山珍海味，大鱼大肉，任凭你点。”
　　老实和尚马上垂下头，和萧雨一起走了过去。
　　萧雨笑道：“这位英雄，这小师傅害羞得很，一听到出家人的禁忌，哪里还能说得出口，不如我来点吧，上好的烧鸡来两只，再烫一壶好酒。”
　　片刻后，酒菜送上，老实和尚掰下个鸡腿就往嘴里送。
　　一个大汉笑道：“哈哈，哈哈，真是有意思的小和尚，不躲在庙里吃斋念佛，却跑来这里偷开荤戒。”
　　另一个大汉也是笑道：“何止是荤戒，我看呐，他还是个花和尚。”
　　老实和尚垂着头吃鸡，忽然抬头道：“食与色是不同的，这只鸡生出来就是被人吃的，我若是不吃，它就要在笼子里多关一天，明天再没人吃，就要再被多关一天，如此下去，何时才能脱离苦海？小和尚于心不忍，救它出苦海，善哉，善哉。”
　　两个大汉闻言大笑：“好，好，好，真是个好和尚。”
　　他们在这里谈笑间，只听健马狂嘶，两条青衣大汉竟然骑着马直接闯了进来，满堂皆惊。
　　马上一人紫红脸膛，浓密的胡须自左鬓角连到右鬓角，他目光一闪，盯在小北京的脸上，沉声道：“人呢？”
　　小北京道：“在楼上的天字号房。”
　　紫面大汉不再说话，手中马鞭一扬，一人一马径直窜上楼去，得、得的马蹄踏的楼板直晃。另一匹马之人也是紧随其后，这个人的左耳缺了半边，脸上一条刀疤从左耳角划到右嘴角，下巴还能留在嘴上也算是个奇迹。
　　楼下诸人愤怒归愤怒，但也真是替他们捏了一把汗，这若是一脚踏空，跌落下来，摔一下倒是无所谓，那人算是丢到姥姥家了。
　　只见两匹马一冲上楼，他们的人已离鞍而起，一人手里握着一根寒光闪闪的银钩，一人手里已多了对判官笔，刀疤汉子飞起一脚踹开房门，房里有一个人。
　　一个女人。
　　这是一个完全赤裸的女人。
　　雪白的皮肤，丰满的胸脯，修长的双腿，这是个任何男人一看见她就会想到床的女人。
　　二楼的中央有个天井，楼下众人刚好能看到楼上的天字号房，刚好能看到这个女人，因为她没有躺在床上，而是坐在了房梁上。
　　房梁很高。
　　她就四平八稳的坐在上面，像是只夜半不睡觉，蹲在上面叫春的猫，她也想叫，但她无法开口，因为她的嘴己被塞住。
　　紫面大汉手里的马鞭一挥，将她嘴里的塞口布卷了出来，问道：“人呢？”
　　“走了。”
　　刀疤脸大汉道：“往哪边走的？”
　　屋梁上的女人道：“听他的马蹄声，是往北边黄石镇那方面去的，你们先把我弄下来，我跟你们一起去追。”
　　刀疤大汉道：“你的腿长在你自己的身上，你自己不会下来？”
　　话没说完，他的人已落在了马背上，风一样的冲出了客栈，丝毫不将楼下诸人放在眼里，简直是横冲直撞，来去如风。
　　屋梁上的女人见状急了，大叫道：“你们两个混蛋，老娘若是能下去，还在这上面坐着？那小王八蛋点了我腿上的穴道，滚你妈的，一群王八蛋。”
　　她在那里破口大骂，伙计小北京笑嘻嘻的上了楼，瞪着眼睛看她那双又白又结实的长腿，然后门就被关了起来，什么都看不到了。
　　黄石镇是个大镇。
　　紫面大汉他们赶到这里时，天色已晚。
　　刀疤脸道：“是人都要睡觉，他更是只找有女人的地方睡觉。”
　　哪里有女人？当然是春楼。
　　春楼笑迎天下客，无论是谁来到了这个，见到的都是笑脸，但此刻的姑娘们却笑不出，因为紫面大汉他们不是来找姑娘的，而是来找人的，一个男人。
　　“今天晚上，有没有一个穿着大红披风的年青人来过？”
　　“来过。”
　　“他在哪个房间？”
　　“他在桃花厅跟四个人喝酒。四个人轮流灌他，他已经醉了。”
　　两条大汉闻言飞身窜入了桃花厅，只见桌子上杯盘狼藉，四个人排成一排，直挺挺的跪在地上，四个人身上穿的衣裳都很华贵，第一个人额头上画了个乌龟。
　　脸上还配了四个字：我是王八。
　　第二个人：我是蠢驴。
　　第三个人：我是活猪。
　　第四个人：我是土狗。
　　刀疤大汉站在门口，看到他们脸上的画和字，忍不住放声大笑起来，笑得连腰都弯了下去，他这辈子从来也没看过这么好笑的事情。
　　紫面大汉顺手拿起个酒坛子，是个绿色的酒坛子，扣在了第一个人的脑袋上，大笑道：“这才是真正的活王八，大家快来看，大名鼎鼎的江南四杰，变成了活猪、王八，谁进来看一眼，我给他十两银子。”
　　四个人羞愧难当，冷汗直冒，恨不得跳起来一口把他咬死，但四个人都被点了穴道，非但跳不起来，连动都动不了。
　　客栈里，萧雨道：“小和尚，你知不知道这两个人，找的是谁？”
　　老实和尚道：“我怎么会知道？”
　　萧雨道：“你猜猜？”
　　老实和尚道：“反正不是找你的。”
　　萧雨笑道：“当然不是找我的，他们找的是一个大大有名的人。”
　　老实和尚道：“是谁？”
　　萧雨道：“陆小凤。”
　　老实和尚道：“是他？”
　　萧雨道：“当然，我们去瞧瞧？”
　　老实和尚道：“瞧他做什么？”
　　萧雨道：“我很好奇一件事，陆小凤的灵犀一指，能不能接住小李飞刀。”
　　这句话立马把老实和尚震了个跟头，李寻欢和陆小凤怎么可能遇到一起？这是风马牛不相及的两个人。
　　但随后发生的事情让老实和尚目瞪口呆。
　　青楼里，好多的人排着队的参观江东四杰这几个人杰，两个好汉说话算话，正在派发银子。
　　萧雨走进来的第一句话就是：“真有钱。”
　　只见两道寒光一闪，下一刻，这些银票都落入了萧雨的口袋里，他数了数，还不错，顺手解了江东四杰的穴道，扬长而去。
　　老实和尚默然了半响，才追出来道：“这算什么？小李飞刀？”
　　萧雨笑了笑，道：“像吧。”
　　老实和尚道：“不像。”
　　萧雨道：“哪里不像？”
　　老实和尚道：“小李飞刀不会无缘无故的杀他们？更不会抢他们的钱？”
　　萧雨道：“不是因为钱，是我不想让他们找到陆小凤。”
　　老实和尚摇摇头，很是不理解。


第一百八十八章 街头赌坊
　　陆小凤很久没有赌过钱了，他吃喝嫖赌样样精通，他六七岁的时候就会玩骰子了，到了十六七岁时，所有暗中的手法，他无一不精，在骰子里装铅，灌水银，碗下面藏磁石的手法，在他的眼中看来，都是些小孩子玩的把戏。
　　普通的几粒骰子，到了他的手里，就好像变成了活的，而且很听话，他若是想要开个六，绝不会有一个五出现，他若要全红，也绝不会出现一个黑点来，侧面的不算。
　　对于江湖大侠，武林豪客，成名巨鳄来说，谋生的手段不外乎三种，第一种就是拉帮结派，开生意，走镖做买卖。第二种就是给富贵人家做堂客，看家护院，但这种事情多数人侠客都不愿为之。第三种就是赌。
　　当然也有一些人做一些无本的买卖，但这些人都是些不入流的小角色，成名的大侠是不屑为之的。
　　赌，也是陆小凤谋生方法中的一种。
　　最近他没有赌，并不是因为他赢得太多，没人敢跟他赌，而是因为他自己也觉得，逢赌必赢太无趣，完全没有刺激，他想去寻找个更大的刺激。
　　可是现在他不得不赌了，他没有钱了，一文钱都没有，他想赚钱，就得要有赚大钱的本事，现在他好像还没有那么大的本事。
　　庄家抓起了骰子，在手里滴溜溜的转，一个大瓷碗咕咚一下放在了桌上，大声道：“快下注，买定离手，下得越大越好。”
　　陆小凤凑了过来，大喊道：“我押五百两，买大。”
　　他身上虽然没有五百两，可是他有把握，这次开的一定是大，他一定会赢，他若想开大，庄家就一定会开大。
　　庄家瞧了他—眼：“你的五百两在哪？赌场的规矩，要看见银子才算数。”
　　陆小凤拔出了腰间的刀，道：“这个算五百两。”
　　庄家道：“你的这把刀能值五百两？”
　　陆小凤道：“嗯。”
　　庄家冷笑道：“我看不出这把刀能值五百两，最多也就值一两银子。”
　　陆小凤笑道：“你看不出，是因为你没见过这样的刀，这是一把很特别的刀。”
　　庄家道：“很特别？”
　　陆小凤道：“特别极了。”
　　庄家道：“哪里特别？”
　　陆小凤道：“因为这把刀，是用夜壶改成的。”
　　说完，陆小凤自己先忍不住笑了，他没钱了，混江湖怎么能没有刀？所以他找了个夜壶，改成了这把刀。
　　陆小凤在笑，别的人却没有笑，大家都冷冷的看着他，眼色就像是在看着一个小丑一样，现在就算是陆小凤想将这把刀收回去，也很难了。
　　他正不知道该怎么下台，忽然看见一只手，推着五百两的银子过来，拿起了他的刀。
　　此人正是萧雨。
　　陆小凤笑道：“还是有人识货的。”
　　萧雨也笑了，笑道：“这把刀真是好刀，世界上就这一把，真值。”
　　庄家是最现实的，只要有银子就行，不论是谁的银子，只要放到了桌上，就是他的银子，谁也夺不走。
　　骰子掷在碗里，两个已经停了下来，都是六点，还有一个仍在不停的滚，如果再停到六点上，那可就是通杀。
　　庄家不停的叫：“六、六、六。”
　　庄家深信，开出的一定是六，但陆小凤却知道，这次开出来的一定不是六，因为他已将手偷偷的放在桌面下，轻轻的一弹，他对自己这两根手指一向很有信心，陆小凤这两根手指，不但能夹住闪电般刺来的一剑，也能让一粒滚动的骰子，在他想要的那个点上停下来。
　　他对自己的这种做法并不觉得惭愧，庄家有的是钱，况且他们的手脚也不干净，彼此而已，让能输得起的人，输一点给自己，这并没有什么不对。
　　他有把握，绝对有把握。
　　他看着这粒滚动的骰子，就好像父母们看着一个听话的孩子，现在他已经可以看见骰子上的四点了，红红的，真是太好看了，比五百两白花花的银子还好看。
　　骰子就要停下来了，银子就要到手了，然后用到手的银子先去买把刀，买把好刀，要纯钢的，还要买壶酒，要二十年往上的，再去找个女人，找青楼的花魁，花魁这个价好像有点少，不过没关系，再压一把就够了。
　　骰子终于停了下来，是个四，谁知就在这最后的节骨眼上，骰子突又一跳，最终停下来的。
　　是个六。
　　庄家大笑着喊道：“豹子，通杀。”
　　陆小凤傻了。
　　他做梦也想不到，这庄家居然还是个高手，很可能比他还要高些。
　　庄家正在收钱。
　　陆小凤不但输了，现在他身上连一件值钱的东西都没有了，他就像是个哑巴吃了黄连，有苦也说不出。
　　只要再来一次，就一次，他就一定可以看出来的，只要注意一点，就绝不会输。
　　他还是很有把握的。
　　只可惜他已没有本钱了，刚才买刀的年轻人已踪影不见，陆小凤转目四顾，正好看到不远处的一个小摊子上，一个和尚和他正坐在那里。
　　陆小凤大喜，连忙跑了过去，看着他们吃着馄饨，口水都流了下来。
　　萧雨招了招手，老板又端上来一碗馄饨，皮薄馅大，吃起来可真香，吃饭期间，陆小凤也得知了，这个人名叫萧雨，那个和尚，人们都叫他老实和尚。
　　吃饱喝足，萧雨道：“刀呢？”
　　“什么刀？”
　　萧雨指了指桌上的刀：“和这把一样的刀。”
　　陆小凤道：“这样的刀，找遍天下也只有一把。”
　　萧雨道：“赢了？”
　　陆小凤道：“还不算太坏，只不过，该赢的没有赢，不该输的却输了。”
　　萧雨忽然一拍桌子：“输了？输了你还吃什么馄饨？自己想办法付账。”
　　陆小凤当时就傻了：“不是你请我吗？”
　　萧雨对老实和尚说道：“和尚，你来说，我说过请他吗？”
　　老实和尚道：“出家人不打诳语，没说过。”
　　萧雨道：“听到了吧，这个和尚最老实了，他说了没有，那就是没有。”
　　陆小凤：“那馄饨是你叫的，当然要你付账的。”
　　萧雨道：“和尚，你说，那碗馄饨是我叫的吗？”
　　老实和尚道：“是。”
　　陆小凤一听就乐了，笑道：“老实和尚果然诚实，不说假话。”
　　萧雨一拍脑袋：“想起来了，确实是我叫的，可是，我让你吃了吗？”
　　陆小凤道：“你们一人一碗，你给我叫了一碗，很公平。”
　　萧雨道：“一点都不公平。”
　　陆小凤道：“怎么不公平？”
　　萧雨道：“我平时都吃两碗，你把我的那碗给吃了，你说怎么办？”
　　老实和尚道：“让他请你一碗，就公平了。”
　　萧雨道：“着啊，就这么办了。”
　　陆小凤哪里可有钱呐，一个铜板都没有，眼珠一转道：“我现在没钱，不过呢，你若是肯借我点，让我去赌，赢了我们对分。”
　　萧雨道：“那你若是输了呢？”
　　陆小凤道：“输了我赔。”
　　萧雨道：“怎么赔？用你那天下无双的夜壶刀来赔？只可惜夜壶刀现在是我的。”
　　陆小凤道：“我一定不会输的，你借给我一万两，赌完之后，我还你一万五千两。”


第一百八十九章 丹凤公主
　　陆小凤不是穷凶极恶的赌鬼，真正的赌鬼，卖了老婆也要去赌，可是陆小凤不同，他不是输不起，他实在是太不服气，被人白白的骗去了五百两银子，他不甘心，他要捞回来。
　　何况他一向挥金如土，再借这区区一万两银子，在他看来，根本就不算什么。
　　萧雨望着他，迟疑道：“万一你再输了怎么办？”
　　陆小凤道：“我若是再输了，就把我的人赔给你。”
　　萧雨二话不说，立刻就给了他一万两银票。
　　陆小凤大喜：“你放心，我绝不会让你后悔的。”
　　说完，直接跑去了，开赌。
　　老实和尚叹了口气：“一万两银子，就把命给卖了。”
　　萧雨道：“陆小凤，还是陆小凤。”
　　庄家还是那个庄家，陆小凤走了后，他连吞了几把大的，赌资颇丰。
　　陆小凤拿着银票，底气很足，但他却是想看看庄家怎么玩的鬼，本来想先押一千两，看看再说，可是到了节骨眼上，竟一下子将整张银票都押了下去，赌鬼们输钱，本就输在这一下子。
　　庄家拿起银票看了一眼，太原大同商号的银票，如假包换。
　　面对一万两银票，庄家面不改色，三粒骰子咕噜噜的碗里乱转，骰子掷在碗里，陆小凤的手已伸入桌下，这一次，就算庄家要弄鬼，他也有把握可以把点数再变回来，变成他想要的点数。
　　两粒骰子已停下，当然还是两个六点，第三粒骰子还是如以前一样，还是在碗里打转。
　　骰子即将停下，谁都看得出那血红的颜色，停下后必然是六点，谁知这粒骰子突然跳起，在空中打了个转，再落下来时，已经变成了四点。
　　碗里的骰子已落了下来，两个六点，一个四点，陆小凤微微一笑，他赢定了，正在他得意间，骰子已落在碗里，忽然蹦了一下，牢牢的粘在了碗底，任凭陆小凤怎么用力，骰子纹丝不动。
　　六点。
　　“豹子，通杀。”
　　庄家笑容满面的把一万两银票拿走了。
　　陆小凤傻眼了。
　　陆小凤忽然道：“不对，这骰子有鬼。”
　　庄家道：“有什么鬼？”
　　陆小凤拿起骰子翻来覆去的看，怎么也搞不懂，骰子无论如何非要停在六点上？
　　骄阳如火。
　　陆小凤的心里实在憋屈得很，他转目四顾，萧雨正在远处笑眯眯的看着他，陆小凤极是不甘，不是他输不起，而是这钱不能白输。
　　陆小凤若无其事的走过来，道：“再借一万两，如何？”
　　萧雨道：“又输了？这次你拿什么陪我？”
　　陆小凤道：“这次绝不会输，这次我要坐庄。”
　　萧雨道：“好啊，这是五万两，你若输了怎么办？”
　　陆小凤见萧雨抽出了五张银票，陆小凤的眼睛立刻亮了，说道：“若是输了，我赔你百倍。”
　　萧雨道：“你怎么赔？”
　　陆小凤道：“我虽然没钱，但我朋友有钱，一定不会欠了你的。”
　　“你朋友是谁？”
　　陆小凤道：“花满楼。”
　　“成交。”
　　坐庄，陆小凤深有把握，只要骰子在他自己的手里，简直就和自己的手指没啥区别，想伸哪个伸哪个。
　　陆小凤手里握着骰子，瞄了一眼赌注，买大的有一万两，上次的庄家更是狠，直接买小，四万两。
　　陆小凤乐了，当然要开大了，他也想开个豹子，但那样就会让所有的人不满，有钱大家赚，反正那个家伙有的是钱，赢他一些也是应该的。
　　骰子还在碗里转，还是像以前一样，两粒骰子停了下来，两个六，陆小凤笑了，买大的都笑了，无论骰子停在哪个点数上，也必然是大，这钱是赢定了。
　　上次坐庄的人冒汗了，他原以为有高人在暗中帮他，谁成想，这是一个圈套，把他给绕进去了，他四处打量，谁是那个人呢？
　　也就在他四处打量之时，萧雨藏在身后的手轻轻一弹，噗的一声，陆小凤傻眼了，还在碗里旋转的骰子，突然间爆掉了。
　　“哈哈，哈哈，骰子爆掉了，没点，庄家通赔。”
　　陆小凤这次算是真的傻了，他也看明白了，这绝对是萧雨搞的鬼，不管怎么样，先跑了再说。
　　陆小凤看了眼路径，撒腿就跑。
　　萧雨也没有追。
　　至于他是不是能跑得了？
　　陆小凤现在哪里管得了那许多？
　　他认准了路，可是，自诩轻功无比的他，一抬头就看见了一张脸，比那六点的骰子，还要好看得多的脸。
　　萧雨笑道：“输了钱就想跑吗？”
　　陆小凤灿灿的道：“哪有那回事，我是想办法去给你筹银子。”
　　萧雨道：“你现在欠了我至少五十万两，你去哪筹？你不去找花满楼，竟然还想跑？”
　　陆小凤道：“我不需要找他，我有我自己的办法。”
　　就在这时，忽然走过来一个手提花篮的小姑娘，篮子里满是鲜花，看模样最多只有十五六岁，眼睛很大，身穿五彩花衣，又娇真，又可爱。
　　她用那清脆的声音道：“大金鹏王陛下的丹凤公主，特来邀请陆小凤，陆公子，前往一叙。”
　　陆小凤道：“小凤公主？”
　　丹凤公主用那一双发亮的眼睛看着他，抿着嘴笑了：“是丹凤公主，不是小凤公主。”
　　陆小凤道：“你真的是公主？”
　　丹凤公主道：“绝对一点都不假。”
　　陆小凤道：“我去不了的。”
　　丹凤公主笑了笑，笑得真甜：“为什么呢？”
　　陆小凤一指萧雨，苦笑道：“我把自己卖给他了。”
　　丹凤公主瞪着眼道：“为什么要卖给他？”
　　陆小凤道：“因为我欠他钱。”
　　丹凤公主点了点头，拿出了四个金元宝，道：“这四锭元宝有一百多两，但望阁下笑纳。”
　　萧雨背着手不动。
　　陆小凤道：“他不会笑纳的。”
　　丹凤公主道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为这百多两金子，若真是你送给他的，他根本不需要，你若是替我还债的，又好像还不够。”
　　丹凤公主道：“这是五十两一锭的元宝，这还不够？”
　　陆小凤道：“还差一点点。”
　　丹凤公主道：“差一点点？是差多少？”
　　陆小凤道：“究竟差多少，我也算不出来，大概再加个万把两就差不多了。”
　　说完，陆小凤一拍脑袋，道：“忘记说了，我说的是金子。”
　　“什么？万两黄金？”


第一百九十章 金鹏王朝
　　见到丹凤公主惊讶的表情，陆小凤微微一笑，道：“万两黄金容易得，知己一个也难求，我说的当然是金子，我这条命，还不值万两黄金吗？”
　　丹凤公主也笑了：“值。”
　　丹凤公主忽又转过头，向萧雨笑了笑道：“我知道阁下或许很有钱，自然也听说过，这世上最有钱的人是谁了？”
　　萧雨眼珠一转，含沙射影道：“地产最多的，是江南花家，珠宝最多的，是关中阎家，最富有的人，是霍家，但真正有钱的，也许就是大金鹏王陛下了。”
　　丹凤公主道：“也许你说的不错，但阁下知不知道，我是什么样的人？”
　　萧雨道：“你是个女人。”
　　丹凤公主含笑道：“我不但是个女人，还是个很漂亮的女人，更是个很有钱的女人。”
　　萧雨道：“真的很有钱？”
　　丹凤公主道：“当然。”
　　萧雨忽然目注陆小凤，道：“你要跟她走？”
　　陆小凤笑道：“当然。”
　　萧雨道：“你会很危险。”
　　陆小凤道：“我跟着你走，会更危险。”
　　萧雨摇摇头，道：“算了，你欠我的钱，我也不要了，你爱咋地咋地吧。”
　　萧雨忽然发现，越想帮助一个人的时候，越会抱怨，越会难过，大道理是什么？没人知道。
　　不管怎么样，他和老实和尚离开了。
　　每个人都会经历相遇、相识、相知，但每个人都有自己的固执，陆小凤的固执更是无法改变，你越不想让他做的事情，他越想做。
　　丹凤公主见两人离开了，说道：“走吧。”
　　陆小凤道：“去哪？”
　　丹凤公主道：“当然是去见大金鹏王。”
　　陆小凤道：“我才不会去呢。”
　　丹凤公主瞪起了眼睛，吃惊的道：“你为什么不去？”
　　陆小凤道：“我为什么要去见一个，我从来也没有见过的人？”
　　丹凤公主道：“我给了你很多金子的？”
　　陆小凤笑道：“人家都说了，不要了，所以呢，我们两不相欠。”
　　丹凤公主道：“你喜欢金子吗？”
　　陆小凤道：“我喜欢金子，却不喜欢为了金子去拼命。”
　　丹凤公主眼珠子转了转，施展出无限的风情，悄悄道：“那你喜欢我吗？”
　　陆小凤道：“喜欢。”
　　丹凤公主道：“那就上车吧，车子里很安静，这段路也很长，在路上，说不定会发生很多你意想不到事。”
　　陆小凤微笑道：“你让我心动了。”
　　丹凤公主的眼睛里立刻放出了光，道：“这么说，你已经答应上车了？”
　　陆小凤道：“不答应。”
　　丹凤公主跺着脚，娇嫃道：“你为什么还不答应？”
　　陆小凤道：“漂亮的女人我一向很喜欢，但却不喜欢为了女人去拼命。”
　　丹凤公主道：“为了什么你才肯拼命？”
　　陆小凤道：“为了我自己。”
　　丹凤公主道：“除了你自己外，就没有任何人能让你去拼命？”
　　陆小凤道：“没有。”
　　丹凤公主道：“为了花满楼你也不肯？他现在也在大金鹏王那里等你，你若不去，他会很失望的。”
　　陆小凤笑道：“花满楼若要我去，他自己会来找我的。”
　　丹凤公主道：“可惜他现在不能来，他现在，连一步路都没法子走。”
　　陆小凤笑道：“你们若是能制得住花满楼，天下就没什么事，是你们做不到的了，你们又何必来找我？”
　　丹凤公主道：“因为你不是好人，所以你不容易上别人的当，但花满楼却不同。”
　　陆小凤笑了笑道：“你应该明白，像我这种坏人，是绝不肯为了朋友去拼命的，什么样的朋友都不行。”
　　丹凤公主看着他，道：“真的？”
　　陆小凤道：“真的。”
　　车厢里堆满了五彩缤纷的鲜花，丹凤公主坐在花丛里，就像是一朵盛开的玫瑰，丹凤公主柔声道：“我以为你不会上车来的，你说，你绝不会为了任何朋友去拼命。”
　　陆小凤道：“我本来就不会为了朋友而拼命，但为了朋友坐坐马车，没什么关系的。”
　　丹凤公主道：“我听见很多人都说你是个混蛋，像是茅坑里的石头，又臭又硬，其实你的心，却软得像豆腐。”
　　陆小凤苦笑，他只有苦笑。
　　丹凤公主又笑了笑，道：“我终于知道了，你为什么有四条眉毛，因为你皱眉的时候，胡子好像也跟着皱了起来。”
　　陆小凤皱着眉，胡子也跟着皱。
　　丹凤公主望着陆小凤，眼里充满了仰慕，柔声道：“我们要你做的事虽然危险，可是我相信，你一定能做到。”
　　陆小凤道：“你怎么那么相信我？”
　　丹凤公主道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方，花满楼，再加上你，这世上若还有什么事，是你们五个人做不到的，那才真的是怪事。”
　　车马前行，奔向了远方，驶向了遥远的山庄。
　　山庄里，大金鹏王躺在椅子上，一双发亮的眼睛盯在陆小风的身上，缓缓道：“你就是陆小凤？”
　　陆小凤道：“当然是陆小凤，不是上官丹凤。”
　　他已知道丹凤公主姓上官，昔日的王朝望族里，每个人都姓上官的。
　　大金鹏王大笑道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤，看来我们并没有找错人，你想见花满楼？”
　　陆小凤点点头。
　　大金鹏王道：“他很好，只要你答应我一件事，随时都可以见到他。”
　　陆小凤道：“你说的是什么事？”
　　大金鹏王道：“世上谁的武功最强？”
　　陆小凤道：“少林寺的方丈大悲禅师，武当派的长老木道人，他们的内外功夫都已练至化境，可算是天下无敌，但若论剑法之犀利，还得数南海飞仙岛的白云城主叶孤城，和万梅山庄的庄主西门吹雪。”
　　大金鹏王道：“你呢？”
　　陆小凤只是笑了笑，什么都没有说，他已不必说，对于他，大金鹏王应该很了解。
　　大金鹏王见陆小凤没有回答这句话，也不再追问，而是凝视着手上一枚很奇特的戒指，说道：“这是我们王朝的象征，我们的王朝建立在很遥远的地方，是个很古老的王朝，比现在这个王朝还要久远得多，我们世代安乐，田产富足，直到有一天，我们的财富引起了邻国的垂涎，他们联合了哥萨克的铁骑，引兵来犯。”
　　陆小凤道：“然后，你们的王朝覆灭了？”
　　大金鹏王黯然的点点头，道：“那时我还小，父王为了保存实力，将我送到了中土，还将国库的财富分成了四份，交给了四位心腹重臣，叫他们带到中土来，其中有一位是我的舅父上官瑾，他带我来这里，用他带来的一份财富，在这里购买了田产和房舍，使我能无忧无虑的活到现在，他的恩情，是我永生也无法忘怀的。”
　　说到这里，大金鹏王的眼睛里，流露出了一丝不可言状的哀伤。


第一百九十一章 以血还血
　　陆小凤沉默了良久，才道：“那另外的三位呢？”
　　大金鹏王恨恨的道：“从我离开父王的那天后，我再也没有看见过他们，但他们的名字，我永远也忘不了的，他们就是上官木，严独鹤，严立本。”
　　陆小凤道：“这三个人的名字，我一个也没有听说过。”
　　大金鹏王道：“这是必然的，因为他们一到了中土，就改名换姓，直到一年前，我才查出了他们的下落。”
　　大金鹏王向他的女儿上官丹凤做了个手式，丹凤公主在一个古老的柜子里，取出了一卷画册，共有六个人像，每两个人像，都是一个年青，一个苍老。
　　丹凤公主道：“年轻的，是他们当年离开时的模样，年老的就是我们一年前，查访出的模样。”
　　陆小凤低头望去，脸色也有些变了，上面画的不是别人，都是江湖上响当当的人物，阎铁珊，独孤一鹤，霍休。
　　大金鹏王咬着牙，道：“现在的阎铁珊就是当年的严立本，独孤一鹤就是当年的严独鹤，但世人只知他是峨嵋派的掌门，又有谁能知道，公正严明的峨嵋掌门，竟然也是青衣楼的楼主，而霍休则是当年的上官木。”
　　陆小凤道：“别人都说霍休是个最富传奇性的人，五十年前，赤手空拳闯天下，变成了天下的第一富豪，直到现在为止，除了你之外，江湖中人只怕还不知道，他那庞大的财富是怎么得来的。”
　　大金鹏王凝视着他，一字一字的道：“所以，我要讨回公道。”
　　陆小凤垂着头，静静的望着这几副人像，忽然长长的叹息了一声：“公道就是复仇，你要我替你复仇？”
　　大金鹏王也是沉默了很久，也是长长的叹了口气，道：“他们已全都是就快进棺材的老人了，我也老了，可是我，绝不能让他们就这样的逍遥法外，我要他们，将那批从金鹏王朝带出来的财富，归还给金鹏王朝，留作复兴的基础，我还要他们，亲自到父王的灵位前，忏悔自己的过错，让父王的在天之灵，也多少能得到些许安慰。”
　　陆小凤长叹道：“这两点要求的确都很公道，但只怕这两件事，都很难做得到。”
　　大金鹏王道：“若连你也做不到，还有谁能做得到？”
　　陆小凤叹道：“也许有人能做得到，但绝不是我。”
　　金鹏王凝注着陆小凤，黯然道：“我也知道这件事的困难和危险，所以，我并不想勉强你来帮助我们，但我自己，无论如何也要跟他们拼一拼的，只要我们还有一个人活着，就要跟他们拼到底。”
　　说到这里，大金鹏王已经怒目圆睁了。
　　陆小凤见状，叹道：“我明白，你不甘心。”
　　大金鹏王忽然笑了笑，大声道：“不管怎么样，陆公子总是我们的贵客，将最好的波斯葡萄酒取来，将花公子也一起请来。”
　　丹凤公主起身离去。
　　大金鹏王又道：“无论你帮不帮我，你已是我的朋友，我金鹏王朝的后代，从来也不曾用任何事来要挟朋友。”
　　时间飞逝，陆小凤静静的看着丹凤公主将酒斟入高脚杯里，酒是碧绿色的，花满楼也坐在他的身旁，他们并没有说什么，只是用力的握了握手。
　　大金鹏王第一次真正愉快的大笑道：“这是人间难求的好酒，你们这两个年青人，也的确配喝我这种好酒。”
　　陆小凤连喝了三杯，笑道：“这么好的酒，当然是不能白喝的。”
　　大金鹏王的眼睛亮了，看着他，道：“你的意思是说？”
　　陆小凤道：“你要的公道，我一定会尽力的替你找回来。”
　　大金鹏王忽然站起，冲到他的面前，用手扶住他的双肩，眼睛里已充满了感激的热泪，连声音都已哽咽：“谢谢你，谢谢你们，谢谢你……”
　　陆小凤叹了口气，道：“他们全都武林中的一流高手，我们对上他们，无疑是送死。”
　　大金鹏王道：“你，你难道？”
　　陆小凤道：“帮，当然要帮的，我现在只要说动一个人，有他帮忙，或许还有一线希望。”
　　大金鹏王道：“谁？”
　　陆小凤道：“西门吹雪。”
　　丹凤公主忽然抬起头，凝视着他，柔声道：“你为什么会答应？”
　　陆小凤道：“因为你父亲已将我当做朋友，并没有用别的事来要挟我。”
　　丹凤公主美丽的眼睛里，流出了感激的泪：“我一直都错了，我一直都认为，你是个绝不会被情感打动的人。”
　　花满楼一直在微笑着，他听得多，说的少，现在才微笑着道：“我说过，他这个人看起来虽然又臭又硬，其实他的心，却软得像块豆腐。”
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　萧雨背负着双手，悠然而行，中午吃的那点羊肉泡馍早已消化得干干净净，这里前不着村，后不着店，他只能饿着肚子在路上喝西北风，可是他心里却在笑。
　　老实和尚终于忍不住了，道：“我真搞不懂，你为什么偏偏要拦着陆小凤？”
　　萧雨笑了，微笑道：“有些事，即使你去阻止，也是阻止不了的，每个人有每个人的际遇，每个人有每个人的命运，强加不来的。”
　　老实和尚道：“我还是不懂，你能不能说的明白些？”
　　萧雨道：“佛曰，不可说。”
　　老实和尚又盯着他看了半天，终于垂下了头，不再言语。
　　有风吹过，萧雨的前方忽然出现了一口棺材，当当正正的横在了路中央，棺材上面插着一对判官笔，笔上挑着一面招魂幡，上面还写着几个大字。
　　“以血还血。”
　　这几个字是用鲜血写出来的，血迹似已干透。
　　萧雨道：“和尚，你猜猜，棺材里有没有人？”
　　老实和尚道：“有人，而且还是个死人。”
　　萧雨道：“想不想知道死的是谁？”
　　老实和尚道：“不是我。”
　　说完，他上前一步，就要推开棺材盖。
　　萧雨道：“如果你现在推开它，死的就是你了。”
　　老实和尚闻言住了手，萧雨上去刷刷几剑，竟将棺材的侧面划出了一个洞，不用再看，看衣着就已知道他是什么人了，萧雨虽然不知道他的名字，却知道他是江东四杰之一。
　　他为什么会死在这里？
　　萧雨探手进去，小心的取出了一个圆筒，随后一掌震开棺材盖，说道：这个圆筒里藏着致人死命的毒烟，机簧处与棺材盖相连，只要将棺材推开一线，就会被触发，神仙难救。
　　随手将圆筒远远的一抛，一点寒星闪过，嘭的一声，爆炸开来，一股黄色的烟雾升腾，顺带着又掉落九九八十一枚毒针。
　　老实和尚瞧得心里直发寒，道：“你怎么会知道？”
　　萧雨道：“这种事，我见得多了。”
　　棺材里躺有一人，正是江东四杰之一，他的身上也是用鲜血写了几个字：“这就是多管闲事的下场。”
　　萧雨道：“这人早已死了，内脏都被人用内力震毁，这死人正是摆在这里，等着我们来看的。”
　　老实和尚终于忍不住问道：“他已经死了，其他几人恐怕也是凶多吉少，不知对方是什么人。”
　　萧雨道：“青衣楼的人。”
　　老实和尚闻言，脸色也有些发白了。


第一百九十二章 义无反顾
　　青衣楼并不是一座楼，而是有一百零八座，每座楼里有一百零八个人，这些人组成了江湖上势力极为庞大的组织，说他们是天下第一楼也不为过，他们不但人多势众，组织更是严密，最主要的是，谁也不知道他们藏在哪里，他们都有些什么人？
　　所以，对于神秘的青衣楼，江湖人望而生畏，只闻其名，不见其人，但是，只要是他们想做的事，就很少有做不成的。
　　最神秘的还是青衣第一楼，世人只知青衣楼，却也是不知道青衣楼真正的主人是谁，据说极少有人见过，而青衣楼每座楼的楼主，在青衣第一楼里都有一张画像，但谁也不知道青衣第一楼在哪里，谁也没有亲眼看见过，那一百零八张画像。
　　山野无店，阴风嗖嗖。
　　陆小凤他自己也知道，凭他和花满楼想要对付那些人，难上加难，现在他只有寻到一个人，或许还有一线希望，那就是西门吹雪。
　　车子慢慢的行走，入眼处到处是一片荒野，连根草都没有，一棵树叶干枯的大树，孤零零的屹立在风中，等待着春季的抽牙。
　　陆小凤和花满楼下了车，坐在这棵枯树下，唯一的枯树下，冬末的泥土是松软的，雪渐渐融后的地面，冷而潮湿。
　　树上面好像有只小鸟，在叽叽喳喳的叫个不停，陆小凤皱着眉，敲了敲树干，树上的小鸟居然还在叫，还没有飞走。
　　这只鸟的胆子可真不小。
　　陆小凤忍不住抬起了头，往上面去看，树上确实有一只鸟，陆小凤飞身一纵，抓住了这只鸟。
　　一只死鸟。
　　也不知是冻死的，还是饿死的。
　　或者是被人点了穴道。
　　谁能点了鸟的穴道？
　　这是绝不可能的事？
　　陆小凤正在奇怪，忽然看见树后伸出一个脑袋来，朝他挤了挤眼睛：“陆大公子，别来无恙否？”
　　正是萧雨。
　　陆小凤眼睛忽然亮了，然后跳了起来，大叫道：“又是你这个疯子。”
　　萧雨笑道：“像我这样的疯子，实在少见得很。”
　　花满楼好奇的道：“两个人？他们是谁？”
　　陆小凤道：“他们是疯子，还是个很有钱的疯子，不但很有钱，而且很开心，还有个和尚，是个酒肉和尚，别人偏偏叫他老实和尚，你说奇怪不？我保证，你一辈子也没有看见过这样的人。”
　　若陆小凤告诉他，自己刚上了个天大的当，几乎连性命都差点卖给了他，花满楼绝不会相信。
　　花满楼是江南花家的七公子，家势极富，自幼双目失明，但他对人生依然充满情，对人充满爱，用他的身心体会着微风的轻柔，夕阳的美景，花的芳香和生命的美好，他喜欢独处却不寂寞，永远保持着一副淡定的宁静。
　　这就是花满楼。
　　只有他才配得起这优雅曼妙的名字，他看不到现实，却能觉察人心，他远离尘世，却独拥万花满楼，唯有他，才能拥有这天地间最圣洁的宁静。
　　他是陆小凤的生死之交，他是一个爱好和平的人，无论受了多大挫折，遇到了多大磨难，从不怨天尤人，他热爱生活，热爱自然，他外表俊秀温文尔雅，但武功却甚是高强，一手流云飞袖和闻声辨位，乃是武林中的一绝。
　　瞎子其实并不是真的瞎子，他眼睛虽瞎，心却不瞎，他已经感觉到，此二人绝对是江湖中一等一的高手，躲在大树的背后，能逃过自己的耳朵，江湖中，绝不会超过五人。
　　萧雨道：“如果我所料不差，你们一定是去找西门吹雪。”
　　陆小凤道：“你不但是个疯子，还是个会算命的疯子。”
　　萧雨道：“我不但会算命，还会算人。”
　　陆小凤道：“你只会算计人。”
　　萧雨道：“我是为你好，如果我劝你，这件事你不要参与，你会不会听？”
　　陆小凤立刻道：“不会。”
　　萧雨道：“你一定见到了大金鹏王，其实，他说的话都是狗屁。”
　　陆小凤道：“我宁可相信狗屁。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　陆小凤笑了笑，道：“人说的话，到处都有，狗屁却少见得很。”
　　萧雨一愣，陆小凤却洋洋得意，就好像刚抓住只肥羊，只可惜萧雨这条羊非但不肥，而且不是真的羊，是只披着羊皮的老虎。
　　萧雨轻轻的咳嗽了一声，笑道：“真是好阎罗难度该死的鬼。”
　　陆小凤也笑了，大笑。
　　笑个不停。
　　萧雨的笑却已变成苦笑：“我知道你在生我的气，我劝你的话语，都是为你好。”
　　陆小凤笑道：“你呢？你为什么要劝我？”
　　萧雨道：“因为大金鹏王是假的。”
　　陆小凤道：“你知道他是谁？”
　　萧雨道：“谁也没有我知道得更清楚。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为，我会算命。”
　　陆小凤：“这么说，你能前推五百年，后知五百载？”
　　萧雨道：“是的。”
　　陆小凤又笑了。
　　萧雨也正在笑。
　　陆小凤看着他：“既然你什么都知道，你能不能帮我算算，怎么才能说动西门吹雪。”
　　萧雨道：“你还是不死心？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“既然你答应了大金鹏王，你也一定听说过上官瑾，假若他们王国的财宝真的分成了四份，上官瑾如何不知那几人的下落？而且真正的大金鹏王天生六个脚趾，你看到过吗？”
　　陆小凤道：“没有。”
　　萧雨道：“既然没有，你怎么知道他是真的大金鹏王？你怎么会相信他说的话？”
　　陆小凤盯着萧雨看了半天，苦笑道：“你说得虽然有理，但我却还是想不通，你怎么会知道这么多？”
　　萧雨道：“不论我怎么知道的，这是事实。”
　　陆小凤道：“不论你怎么知道的，我现在只想知道，怎么才能说动西门吹雪？”
　　萧雨道：“这么说，我说什么你也不会听了？”
　　陆小凤道：“正是。”
　　萧雨叹息了一声，他知道陆小凤的性格，你越让他做的事，他偏偏不做，你越是阻拦他，越是要去。
　　最后，萧雨道：“好吧，假若你没有了四条眉毛，西门吹雪定会出山。”
　　这句话说得陆小凤莫名其妙。
　　该说的都说了，可是人家不听，萧雨也是没有办法，只好告辞离去。
　　荒郊野外，没有一处人烟，走了好久，萧雨他们终于寻到了一间破庙，庙太破了，四处露着风，但也总比露宿野外强，取出火折子点燃了火把，风吹在火焰上，呼呼作响。
　　老实和尚取出干粮，刚要吃，忽然一抬头，因为破庙的门突然开了，庙门自己不会开，一定是有人在外面推开的。


第一百九十三章 误入重围
　　庙门口，只见来人一袭青衣，身形修长，外表看去三十开外，他见二人啃着干粮，幽幽叹息了一声，道：“即使是死囚临死前，也给吃顿好的，你们却连一只最普通的烧鸡都吃不到。”
　　萧雨笑道：“的确可惜，要不，你去买一只来吃？”
　　青衣人道：“你真的想吃？”
　　萧雨道：“我并不想吃，是买给你自己吃的。”
　　青衣人冷冷的注视着他，缓缓道：“你在开玩笑吗？”
　　萧雨叹道：“我从来不开玩笑，而且也从来没有说过骗人的话，难道，你不信？”
　　青衣人目光中已有怒火，口中却仍冷冷的道：“你可知死在我手中这把利剑下的，有多少人？”
　　萧雨望了望，道：“真是把好剑，你看我这把刀如何？我这把刀是用夜壶做成的，至今还未开光，你能死在这把刀下，也算是三生有幸了。”
　　青衣人的怒气再也忍耐不住，厉声道：“你真是找死。”
　　萧雨道：“我就是找死，你又能怎地？”
　　青衣人目光一凛，精光暴射，冷笑道：“你年纪轻轻，在武林中还要闯荡多年，结下我们这样的强敌，实在是不智已极，再给你个机会。”
　　萧雨道：“什么机会？”
　　青衣人道：“你可知道，你上次杀的是什么人？”
　　萧雨道：“不知。”
　　青衣人道：“那乃是我们青衣楼的两位楼主，你既然能杀了他们，想必你的武功也不弱，你若是肯随我回去，两个楼主之位，你随便选。”
　　萧雨惊讶的道：“原来是青衣楼的楼主啊？”
　　青衣人道：“不错。”
　　萧雨道：“容我想想，做个楼主一年能有多少银子？”
　　青衣人道：“黄金万两。”
　　萧雨道：“不行，万两太少。”
　　青衣人道：“那你想要多少？”
　　萧雨道：“怎么也得？”萧雨顿了一顿，道：“这个数？”
　　青衣人见萧雨手中不停的动，疑惑的道：“这个数是多少？”
　　萧雨笑道：“一百零八万两。”
　　他语中的含意，就是要整个青衣楼。
　　青衣人忍耐已到极处，胸膛一挺，唰地一剑攻了过来，萧雨举刀一挡，嗤的一声，那把夜壶刀被削成了两截。
　　青衣人的面上不禁现出惊异之色，就这么点武功怎么可能杀了青衣楼的两位楼主？
　　萧雨连忙往后退了两步，突地一皱眉：“和尚，此人太过厉害，交给你了。”
　　老实和尚微拂袍袖，向萧雨一笑：“你是想让和尚下地狱？”
　　萧雨道：“和尚怕了？”
　　老实和尚道：“和尚不怕。”
　　他却不知道萧雨方才心念数转，想到自己与这青衣楼既已结怨，他此次前来，岂能只能一人，他的目的不外乎有两个，第一是杀了自己，第二是想试探出自己的实力，自己岂能让他们如愿？
　　萧雨正在思索间，突见老实和尚扭转身躯，扬手一掌，像是要往青衣人当头拍去，青衣人举掌来迎，可和尚手腕突然一顿，这一下变生仓促，青衣人大吃一惊，方自侧首一让，突地觉得右肘一麻，右腕一松，手中的利剑，便已被和尚夺在手中，竟是那么轻易而自然，就像是他自己将剑送到和尚手里一样。
　　他惊怒交集之下，方自呆了一呆，老实和尚道：“出家人慈悲为怀，你且去吧。”
　　那青衣人脸色也变了，顿了顿道：“后会有期。”
　　青衣人纵身不见，却见萧雨接过利剑，在火把下仔细端详了两眼，伸手轻轻一拂，哈哈笑道：“好剑，果然是好剑，光是这把剑就价值千金，他丢了剑，眼睛都不眨一下，这青衣楼还真是有钱。”
　　和尚道：“你又动什么歪心思？”
　　萧雨又已笑道：“没有什么，据说这青衣楼有一百零八座，我只不过想去青衣楼做他一票而已，和尚去否？”
　　老实和尚点点头，并不说话。
　　萧雨笑道：“老实和尚，哈哈，不老实。”
　　老实和尚垂手无言，只是一笑置之。
　　这是一个月朗星稀的夜晚，正是跟踪的好环境，但由于青衣楼的组织相当严密，这个青衣人七拐八绕，把萧雨和老实和尚两人的腿都遛细了，终于在黎明前，眼前出现了一片寂然的小楼。
　　萧雨远远的顿住身形，小声道：不知是他们对我们的到来毫无所觉，还是已识破了我们的意图，布置好了天罗地网，只等我们上钩了，我有种预感，我们已经处于一个极大的危险之中。
　　老实和尚垂着头，看着自己的脚，脸色凝重的说道：“这座楼充满了危机，我一生中也没有见到过这么浓重的杀气。”
　　萧雨忽然觉得无数的呼吸声，伴随着黎明前的黑暗响起，就好像是一只孤独的羊突然掉落在狼群里，让自己的呼吸都有些窒息。
　　“扯呼。”
　　然而，来不及了。
　　四周的黑暗骤然一亮，上数名高手挡住了所有的道路，他们身上散发出的无形杀气，另任何人的呼吸都有一种无法顺畅的感觉，就像一脚踏入了真空里，没有一丝的空气。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　来不及多想，萧雨瞬间拔出了寒光闪闪的长剑，身上也散发出逼人的气势，静静的站在这些人的面前，沉稳如山岳，宛如面对上百具没有生命的石像。
　　老实和尚还是老实和尚。
　　但你若以为他真的老实，那你就错了。
　　大错特错。
　　老实和尚平生不杀一个人。
　　他若杀人，就一群一群的杀。
　　他对武学的见识那可是相当不凡，他敏锐的直觉已经确定，这些人均是江湖上的一流高手，而且每个人的双手上都是沾满血腥，更是穷凶极恶之徒。
　　这些人组合在一起，这未免恐怖以及。
　　其中一人说道：“无论你们是什么人，敢来到这里，意图冒犯，就让你们死无葬身之地。”
　　这个人站在他们的中间，浑身散发着强大的气势，太阳穴高高鼓起，那磅礴的内力配合着如野兽般阴冷的目光，让人看着心底生寒。
　　萧雨忽然笑道：“对不起，诸位，看来我们是搞错对象了，误以为你们是曾经是抢劫过我们的一批强盗，抱歉，抱歉。”
　　“就这么走了？”
　　萧雨道：“走了，走了，既然你们不是强盗，我们也不必留下来了。”
　　这个人冷笑道：“我看你们才是强盗，你要知道，你们惹了一些不该惹，也惹不起的人，你们既然到了这里，就留下来吧。”
　　萧雨目光一凛，冷声道：“哼，你以为，老子怕你们吗？”
　　只见他手中的剑忽然一动，周围一丈之内形成了一股强烈的劲风，以其凌厉无匹的气势，刺向了这群人的首领。
　　这一剑无可抵挡。
　　这是凝聚了萧雨毕生功力的一剑。
　　这是必杀的一剑。


第一百九十四章 西门吹雪
　　什么是杀？
　　杀，就是死。
　　谁死？
　　就在此时，一个声音响起：“冤家宜解不宜结，何苦多树敌呢？”
　　萧雨闻言，这必杀的一剑，竟在这个首领的身前一尺处，硬生生顿住，萧雨目光一转，口中说道：“身在江湖，杀伐果断，愁与怨，有区别吗？”
　　这个声音又响起：“区别自在人心。”
　　萧雨举剑，嗤的一下，地面上留下了一道深深的剑痕，冷冷的道：“我要杀你们，易如反掌。”
　　这一剑。
　　是杀之剑。
　　无情、冷血。
　　所有的青衣人都为这一剑而脸现惊容，挫败了他们不少傲气，先前不可一世的气势再不复现，竟有一些顶礼膜拜的冲动。
　　这时，萧雨悠然的说道：“和尚，我们走吧。”
　　语音刚落，一丝曙光突然将周围的黑暗吞噬，同时发出了一声碎裂的声音，这个首领身前无形的压力荡然无存，低头一看，他腰间的宝剑已寸寸断裂。
　　如果说先前，这些人只是表情吃惊，现在的脸色已经是震惊了，这是一种完全超出他们能理解的武功，这是不可能发生的事情。
　　青衣人首领用恐惧的表情，颤抖着声音道：“你，你究竟是什么人？”
　　萧雨冷冷的道：“如果诸位还有有阻挡我的心情，我不介意留在贵处作客。”
　　青衣人在颤抖，这不是他们胆子小，而是这萧雨，是不属于人间、不属于地狱、更不属于世人所认知的人。
　　就在他们进退两难之际，忽然从楼内飘来一缕银铃般动听的声音：“请稍留步。”
　　随着声音的飘出，所有青衣人的脸上，均露出了如释重负的表情，所有的惊慌立即消去，长长的吸了一口气。
　　他们的脸上只剩下一种虔诚庄重的神色，仿佛对声音的主人有着超越自身的信任和无限的敬意。
　　只见，一个温婉娉婷的身影从楼里缓缓走出，雪白的衣裙，在黎明的曙光下，洁白如玉，伴随着晨风的流动和玉步的轻移，典雅而柔美，宛如出尘的仙子。
　　白衣盛雪，青丝如黛，肤如凝脂，这些华丽的词语，已经无法形容她了，她就像是一个失落在人间的天使，不沾一点俗世的尘埃，世间怎么会有如此美丽、如此令人惊心动魄的女子。
　　人未至，歌声先行。
　　高楼明月生憔悴
　　酒未到时人已醉
　　相思化成泪
　　独憔悴
　　落花有意
　　流水无情
　　花香洒遍血泪
　　举酒悲歌
　　埋葬往事
　　任凭冷风吹
　　歌声里，她已走至萧雨面前，含笑施礼道：“公子来访，小女子未曾远迎，失礼，但请公子熄灭雷霆之怒，请教公子，小女子何故得罪与你？惹来公子不惜大动干戈？”
　　萧雨望去，此女子真是一绝代佳人，但美人，他见得多了，淡然道：“姑娘有所不知，这是一场误会，我们将贵处误以为一伙曾侵掠过我们的强盗，所以不请自来，勿怪，勿怪。”
　　这个美丽的女子嫣然一笑：“既是一场误会，前嫌尽可忘去，何况，我们也有过错，小女子手下疏于管教，盛气凌人，妄动无名火，以致造成如此令人不愉快的局面，小女子向你赔理了。”
　　她深深一礼，她的声音更是异常轻柔，语调不温不火，但话中的意思却厉害之极，字字占理，其智慧可见一般？
　　萧雨闻言笑道：“我此来确有鲁莽之处，而我们也愿意为此事赔礼道歉，对于此事造成的损失，我也会负责赔偿，但是。”
　　说到这里，萧雨的语气忽然变得异常凌厉：“侵犯过我的强盗，我也一定要找到，不论何人包庇于他，我也要将其杀于剑下。”
　　女子用那明亮的大眼睛望了他一眼，道：“公子措辞犀利，小女子甘拜下风，公子是明白事理之人，又何必苦苦相逼？何不一笑泯恩仇？”
　　萧雨道：“哼，一笑泯恩仇？说来简单。”
　　这美丽的女子笑道：“公子若如此说，小女子自觉理亏，若公子有何不如意，小女子一力承当。”
　　萧雨静静的望着她，不施粉黛的脸上没有一丝明动，还是显得那么美丽优雅，又隐含一股楚楚可怜状。
　　萧雨眼睛一眯，道：“话已挑明，姑娘既然如此说，此言也不失为两全之策，此事我也就不予追究了，但望姑娘好生的管教属下，莫要再做出不法之事。”
　　女子对萧雨欠一欠身，道：“公子教训的一席话，小女子受教了，敢问公子，我们是否曾有因缘？可否入内一叙？”
　　萧雨道：“往事已如落叶尘埃，我与贵楼或有因缘，或无瓜葛，过去之事无探究必要，告辞了。”
　　女子道：“公子乃是人杰，有通天掣地之力，公子的那一剑，小女子真是闻所未闻，见所未见，小女子深感钦佩，但既然公子不愿，小女子亦不勉强，小女子上官飞燕，但敢请教公子大名，今日相见也是有缘。”
　　萧雨略一思考，道：“我名萧雨。”
　　这里是一个小平原，现在时值冬末春初，乍冷还寒，地上还有着未来得及融化的积雪。
　　西门吹雪轻轻地吹着。
　　他吹的可不是雪，是血。
　　他剑上的血。
　　血，是洪涛的血。
　　西门吹雪并不认得洪涛，也没有见过他，西门吹雪却要杀他，只因为洪涛杀了赵刚，赵刚是个很正直的人，很够义气的人，也是条真正的好汉。
　　可西门吹雪也不认得赵刚，连见都没见过。
　　西门吹雪不远千里，骑着马狂奔了三天，只是要杀死一个从来也没有见过面的人。
　　这是为何？
　　只是为了另一个，他也从来没有见过面的人复仇。
　　西门吹雪，世上怎么会有这样的人？
　　江湖中人都知道，洪涛的刀很快，人称闪电刀。
　　闪电有多快？
　　没有人知道。
　　但洪涛的刀若是不快，怎么能杀得了人称一刀镇九州的赵刚？
　　洪涛杀赵刚。
　　西门吹雪杀洪涛。
　　西门吹雪的话很简单，他见到洪涛时，只说了两个字：“拔刀。”
　　洪涛问他的来意时，西门吹雪还是只说了两个字：“杀你。”
　　洪涛又问他为什么的时候，他又说了两个字：“赵刚。”
　　洪涛再问他：“阁下是赵刚的朋友？”
　　西门吹雪摇了摇头。
　　洪涛又问：“阁下为了个不认得的人，就不远千里的赶来杀我。”
　　西门吹雪点了点头，他是来杀人的，不是来聊天的。
　　洪涛的脸色已变了。


第一百九十五章 高处不胜寒
　　西门吹雪的脾气很怪，剑法也很怪，他决心要杀一个人时，就已替自己准备了两条路，不是你死，就是我死。
　　现在洪涛也感应到了，他自己也只剩下了这两条路可走，他已别无选择。
　　西门吹雪的剑。
　　是死亡之剑。
　　剑拔出来时，剑上还带着血。
　　血，是温的。
　　新鲜的血。
　　西门吹雪轻轻的吹了吹。
　　洪涛死。
　　洪涛是怎么死的，江湖人都知道，陆小凤也知道得清清楚楚，但陆小凤现在只是想，用什么方法，才能打动西门吹雪。
　　花满楼微笑着道：“难道真的没有法子？”
　　陆小凤叹了口气：“西门吹雪既有钱，又有名，他想杀人就杀人，从不问理由，只要他认为这个人该杀，那这人就死定了，他若认为，这个人不该杀，神仙求他都没用，而且，他还六亲不认，眼高于顶，你说，对这样的一个人，能有什么法子？”
　　花满楼道：“但有时，他却会为了个素不相识的人，奔波千里去复仇。”
　　陆小凤道：“那是他自己高兴。”
　　花满楼微笑道：“大金鹏王说的那些事，会不会让他高兴？”
　　陆小凤道：“不知道。”
　　花满楼迟疑了一下，缓缓道：“他的剑法，真的有传说中的那么可怕？”
　　陆小凤微笑：“也许比传说中的还要可怕，西门吹雪从十五岁时第一次出手，一直到现在，还没有一个人，能在他的剑下全身而退，没有一个人。”
　　花满楼道：“所以，这件事一定非他不可？”
　　陆小凤道：“因为我们要对付的不是普通人，独孤一鹤若真是青衣楼的大老板，他手下会有多少高手？再加上峨嵋派的峨嵋七剑，三英四秀，哪一个不是武林中的佼佼者？还有阎立本，他手下的大总管霍天青，比起他们一群人加起来还难对付，霍天青这个人年纪不大，辈份却极高，据说，连关中大侠都得叫他声师叔。”
　　花满楼笑道：“这不可能，像他这种人，怎么肯在阎立本的手下做事？”
　　陆小凤道：“他是报恩。”
　　花满楼道：“阎立本对他有恩？”
　　陆小凤道：“他昔年在祁连山被人暗算，身受重伤，阎立本曾经救过他的性命。”
　　花满楼道：“依这么说，那霍休？也不是那么好对付的了？”
　　陆小凤道：“所以，我们一定要把西门吹雪引出来。”
　　花满楼道：“其实，引出西门吹雪很简单，西门吹雪既然如此自负，我们就用激将法，激他出来和这些高手一较高低。”
　　陆小凤道：“不行。”
　　花满楼道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为西门吹雪这个人与其他人不同，他不但软硬不吃，而且聪明绝顶，不会那么容易上当的，嘿嘿，就跟我一样。”
　　说完，陆小凤自己也是嘿嘿直笑。
　　花满楼想了想，道：“那么，那个萧雨说的话，是什么意思？”
　　陆小凤道：“我不知道。”
　　万梅山庄。
　　万梅，不只是梅花。
　　陆小凤望着偌大的庄园，道：“快点，天一黑，西门吹雪就不见客了。”
　　花满楼道：“连你也不见？”
　　陆小凤道：“天王老子都不见。”
　　花满楼道：“若是，他不在呢？”
　　陆小凤道：“他一定在，他每年最多只出去四次，只有在杀人时才出去。”
　　花满楼道：“所以他每年最多只杀四个人？”
　　陆小凤道：“不错，但都是该杀的人。”
　　花满楼道：“谁是该杀的人？”
　　陆小凤道：“只要他说你该杀，你就该杀。”
　　花满楼道：“这个庄园充满杀气，我不想进去，我在外面等你。”
　　陆小凤闻言，没有再说什么，他知道，花满楼也有个驴脾气，花满楼认准的事，从来也没有任何人能够改变。
　　无法改变。
　　屋子里，充满了淡淡的花香，西门吹雪斜倚在一张用长青藤编成的软椅上，他杯中的酒是浅碧色的，他身上的衣裳是雪白色的。
　　陆小凤也是斜靠在躺椅上，翘着脚说道：“这么说，没人任何事情，能打动你了？”
　　西门吹雪道：“没有。”
　　陆小凤道：“若是有人来烧了你的房子，你也不会离开这里？”
　　西门吹雪道：“谁会来烧我的房子？”
　　陆小凤指了指自己，道：“我。”
　　西门吹雪微笑着，道：“我一生中没有几个朋友，而你恰恰是我最好的朋友，我这里的一切都是属于你的，你若是想烧，那就烧吧。”
　　陆小凤道：“那我可真的烧了？”
　　西门吹雪道：“烧吧，我这个人什么都没有，就是有钱。”
　　陆小凤叹了口气道：“这世上真的没有任何事，能够打动你？”
　　西门吹雪道：“没有。”
　　陆小凤眼睛一亮，忽然道：“假如我没有了四条眉毛，你会不会答应？”
　　西门吹雪紧盯着他，笑道：“哈哈，有趣，这真是有趣极了，只要你把胡子刮干净了，随便你要去做什么，我都跟着你。”
　　无言。
　　陆小凤这个本来有四条眉毛的人，现在只剩下了两条了，江湖中的朋友也许再也认不出他了，只可惜，花满楼看不见。
　　花满楼看不见陆小风，当然也看不见陆小凤身边的西门吹雪，但花满楼还是微笑着道：“西门庄主？”
　　西门吹雪道：“花满楼？”
　　花满楼点点头，道：“只恨在下身带残疾，看不见西门庄主的风采。”
　　西门吹雪凝视着他，道：“你的耳朵，真的能听出我的脚步声？”
　　西门吹雪不想问，但他还是要忍不住的问出这句话，他不但对自己的剑法很自负，他对自己的轻功也同样自负，他不信任何人能听出他的脚步声。
　　花满楼道：“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人，行动时没有任何声音，庄主正是其中之一。”
　　西门吹雪道：“但你？怎么会知道，是我来了。”
　　花满楼道：“那只因庄主身上带着杀气，庄主平生杀人不知凡几，剑上、人身，都带有杀气。”
　　西门吹雪冷然道：“不错，我喜欢杀人，杀人，是件很美丽的事。”
　　这就是西门吹雪。
　　杀人的西门吹雪。
　　腰间挂着一把形式奇古的乌鞘长剑，锋芒锐利，出鞘则不留后路，不杀人，就杀己，江湖中传言，有一种剑法，是没有人能够看得到的，因为曾经看到过的人，没有活人。
　　都已入土。
　　西门吹雪的剑是杀人的剑，他的剑不是用来看的，他的剑法也不是用来学的。
　　他的剑是杀人的剑。
　　他的剑法是杀人的剑法。
　　你若能看得见那剑法的灿烂，你就会知道，那种美是绝没有任何事能比得上的，那是死亡之美。
　　西门吹雪将杀人，当作一件神圣而美丽的事情，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着的，他为了杀人而活，他已将剑法练到了极高的境界，那些总想追上他的人，永远也达不到他的境界，一种高处不胜寒的境界。
　　但西门吹雪，他的心中却多是无奈与哀伤，因为对他来说，天下真正值得他为之拔剑的人实在太少了，这是他的无奈，这是他的哀伤。


第一百九十六章 谋夺青衣楼
　　星光刚升起，一弯柳眉般的弦月，挂在远处的树梢上，有风吹过，空气中还带着花香，夜色神秘而美丽，小楼的深处忽飘来一种神秘的声音。
　　是歌声。
　　歌词凄凉、美丽、动人，在叙说一个多情的少女，在垂死前向他的情人，叙说她这一生的飘零与不幸。
　　这是个梦。
　　歌声住。
　　梦消散。
　　当清晨的第一缕阳光从窗户透进来，柔和地洒落在床上时，上官飞燕才缓缓的自深甜的梦中醒来。
　　他柔美秀发里的俏脸，张开一线眼帘，姣好的胴体裹在被里，目光中满是迷离，但她的脸上忽然露出了狡诈而可爱的表情，邪邪地一笑，飞快地掀开了盖在她身上的被子，完美的玉体一下子暴露在暖融融的晨光之下。
　　过了一会，她穿好了衣服，走出了闺阁。
　　萧雨现在也在此处，不知道他和上官飞燕达成了什么条件，他同意了接任青衣楼的楼主，并且还是两个楼的楼主。
　　早餐很简单，一碗莲子桂花粥，一碟清脆的腌萝卜丝，几块糯米甜糕，外加一笼刚出锅的九转小笼包。
　　上官飞燕过来的时候，萧雨吃得正香，突见上官飞燕款款走来，萧雨道：“做一名楼主还真是不错，吃喝穿戴都有人管，话说，我今晨起来，连被子都没叠，我一会儿去看看，有没有人帮我叠好。”
　　上官飞燕扑哧一笑，道：“放心吧，不但会有人给你叠好，而且每天都有人将你的屋子打扫一遍。”
　　萧雨道：“那敢情好。”
　　上官飞燕道：“你既然接掌青衣楼，也有青衣楼的规矩，我们总不能连你的身份都不知道吧？”
　　萧雨装出一副痛心疾首的样子，说道：“既然如此，我也不瞒你，我曾一度有过一个颇大的庄园，但是，被一海外的高手，强取豪夺了去。”
　　说到这里，萧雨的眼中自然的流露出一种咬牙切齿的恨意，简直是深入骨髓，瞧得上官飞燕都心里发寒，使人不得不相信。
　　上官飞燕道：“敢请萧公子将这海外高手的姓名告知，既然你加入了我们青衣楼，我青衣楼一定会替你主持公道。”
　　萧雨一拍桌子，满脸都是怒火，表面上却哀声叹息起来，道：“哎呀，说来惭愧，我自从逃来了中土，暗中打探多年，也不知那个老怪姓甚名谁，我本想杀将回去，但奈何人单势孤，好不容易遇到了个好心的和尚，本想有少林寺撑腰了，哪成想，这个和尚屡屡犯戒，早被少林寺给扫地出门了。”
　　老实和尚闻言，脸腾地红了。
　　自始至终，上官飞燕一直含着笑，她心中是怎么想的，萧雨才不会管呢，反正这是没影的事，你爱信不信。
　　萧雨故作神秘的道：“悄悄的告诉你一句，我正要去找那老鬼报那夺庄之仇，但一座青衣楼是不行的，两座也不行，你懂我的意思吗？”
　　上官飞燕如此聪明的人，怎会不懂？观萧雨神态，满目的得意洋洋。
　　她在微笑，因为她发现了一个很好笑的事情，萧雨得到了两座青衣楼，他还不满足，他竟然想以一己之力，妄想谋夺整个青衣楼。
　　这真是极好玩的事情，好玩极了。
　　萧雨敢如此说，是因为他深知上官飞燕的为人，她也不是一个老实的主，想要夺取青衣楼，上官飞燕至关重要。
　　青衣楼的一角，偌大的屋子里座无虚席，有年纪老迈，胡子花白的老人，有英姿飒爽，高傲不可一世的女人，但更多的还是正当盛年，锐气风发的小伙子。
　　在所有人当中，萧雨理所当然的位居首席，因为他占了青衣楼，成为了青衣一百零八楼里的楼主。
　　萧雨年纪轻轻，这些人岂会服他？但只是两剑，也是众人仅仅看到的两剑。
　　之后，萧雨还剑入鞘。
　　死了两人。
　　在付出两条生命的代价后，这些人都老实了下来。
　　在江湖中混的汉子，哪个不佩服绝世的高手？假若你跟他斗个三五百招，那没人服你，但你若是一剑杀一人，这就有些恐怖了，这种人不但令人佩服，还令人害怕。
　　这是强者应得的荣耀。
　　萧雨以魄人的目光扫视了一下在场诸人，深吸了一口气，道：“我的梦想，就是结束武林的纷争，缔造一个完美的江湖，一个永世安宁的江湖，这并不是一个多么伟大的梦想，而是一个很实际的心愿，是一个与我们的利益惜惜相关的目标。”
　　顿了一下，他又道：“武林的恩怨，相互的仇杀，带给人们无尽的悲伤与灾难，结果已经证明，无论你武功多高，能力多强，你最终也不是胜利者，现在的青衣楼满地是蛀虫，群魔乱舞，我相信，只要我们团结在一起，必能荡尽群魔，摆在我们面前的只有一条路，奋而抗争，揭竿而起，扫荡江湖上所有的恶势力，这样，属于我们的和平才会真正的到来。”
　　潮水般的掌声响起。
　　萧雨抬了抬手，继续道：“也许这条路很崎岖很难走，但终究会走到尽头的，我希望大家同舟共济，共度危难，在此，我向诸位承诺，他日江湖一统，诸位应得的名誉和地位，我将毫不吝啬的赋予你们，只要大家齐心协力，排除万难，我们共荣共存的日子必将到来。”
　　又是一片掌声响起，萧雨又道：“人生在世，但求赫赫，大鹏展翅，壮志凌霄，健马长嘶，举步千里，江河湖海，南征北讨，封侯王爵，天下归心。”
　　上官飞燕拍掌笑道：“好，说的好，我也赞成你的观点，但你如此做，就不怕他们来找你的麻烦。”
　　萧雨道：“我不去踢场子，他们就已经谢天谢地了，还会来找我吗？”
　　上官飞燕道：“你已经公开与他们叫阵，你知道青衣楼主是谁吗？他若得到了这个消息，岂能放过你？”
　　萧雨道：“我寻他还寻不到呢，他若是敢来，我不介意顺手把他给灭了。”
　　上官飞燕瞪着他，她实在无法了解这个男人，在他的嘴里，好像青衣楼主就是只病猫，挥手即灭之，他也许没有见过青衣楼主，岂知他的可怕？
　　那不是猫。
　　更不是病猫。
　　那可是只老虎，真正的长着满口獠牙的老虎。
　　上官飞燕想了想，道：“他的身边，据说还有绝世的高手，武功之高，可能不下于西门吹雪，你能胜过西门吹雪吗？”
　　萧雨道：“那倒不见得，大风大浪我都闯过了，我还不是活的好好的，我的武功虽然不敢说天下第一，但我的运气好。”
　　上官飞燕叹了口气道：“反正你自己小心好了，青衣楼主可不是那种不学无术、欺世盗名之徒，他们慑于你的武功，不会跟你正面交手的，可是一定会用阴谋来陷害你的。”


第一百九十七章 乌云初现
　　青衣楼乃是武林中第一大楼，萧雨只是占了两座青衣楼，他当然不满足，他要的是整个青衣楼。
　　青衣楼的规矩，青衣楼的神秘，青衣一百零八楼都是由第一楼楼主主持，而其他楼主之间彼此并不相识，每座楼都是独立的，所有的楼主只对第一楼主负责，而楼里的成员更是只对本楼主负责，这就让萧雨钻了个空子，他要一点一点的把所有的楼，全部夺过来。
　　萧雨之所以敢这么做，他断定，即使他占了其中的几楼，第一楼主也不会动用青衣楼的全部力量来对付他，更不会让几座楼之间展开大火拼，直接的方法，就是杀死他这个罪魁祸首，只要他死了，青衣楼还是青衣楼。
　　峨嵋派掌门独孤一鹤，脸阴沉得可怕，他不但是峨嵋派的掌门，还是青衣楼第一楼的楼主，他并不是为了失去了几座楼而痛心，几座楼对他而言不算什么，他是为了江湖上竟然有人敢对抗他而疾首，特别是上官飞燕的背叛，更令他怒火中烧。
　　独孤一鹤愤怒的一掌，将面前的桌子击了个粉碎，紧接着一道秘密的命令传下，全力击杀萧雨和上官飞燕。
　　但萧雨是那么好杀的吗？
　　独孤一鹤还是小看了萧雨，若等到萧雨羽翼丰满，再想杀他，就更难了。
　　天色暗了，这并不是，天，真的黑了。
　　天，没有黑。
　　为什么会暗？
　　因为，乌云多了。
　　人在江湖走，未晚先投宿，天要下雨，无人能阻止，路上行人缈缈，可是萧雨却一点也不着急，一点也不担心找不着住宿的地方。
　　只因为，不远处那高高的城门已然在望了，要不了盏茶的工夫就可以进城，他还有什么好急的。
　　就在这时候，一阵急促而杂乱的马蹄声从他身后传了过来，萧雨稍一侧身，让出了大道，后面的来骑还真快，萧雨刚让开了大道，一阵疾劲的烈风扫过，十余骑一转眼便窜过去十余丈。
　　萧雨根本就没注意这些是什么人，但这十余骑可早就注意他了，一声口哨响起，十几匹健马一齐人立而起，齐齐的打了个飞旋，转过马来瞬间顿住，马上的骑士更是一动不动。
　　好俊的骑术。
　　萧雨忍不住多瞧了两眼，而马上的骑士也在打量着他。
　　其中一人突然道：“尊驾可是姓萧名雨？”
　　萧雨听到此话，瞬间就明白了，这些人是来找茬的，他淡淡的道：“是我，怎么样？”
　　这人抬手一举，目射凶光，望着萧雨冷然道：“好胆量，好豪气，夺了青衣楼，居然还敢跟个没事人似的，在大道上闲逛，这份胆量豪气，实在令在下佩服。”
　　萧雨淡然一笑，道：“好说，好说，不知诸位是什么人？”
　　只听马上的一名壮汉厉声喝道：“瞎了你的狗眼……”
　　他的话还未说完，下一刻，他双手捂住喉咙，后面的话，再也说不出来了。
　　萧雨剑眉一竖，沉声道：“没有教养的东西。”
　　说完，他双眼暴射，凝视着为首之人，道：“这是何人门下，竟然出口伤人，你若是不管教，我便代为管教一番。”
　　其余十几人已勃然色变，右手已抓上剑柄。
　　为首之人伸手拦住，望着萧雨道：“朋友，你夺我青衣楼，我们派出人手搜捕你，也是人之常情，你如今话不说一句，就杀我一人，是不是太过份了？”
　　萧雨微笑道：“抱歉，原来是自家人？”
　　一名壮汉忍不住怒声道：“小子，你装什么糊涂？”
　　萧雨目光一凛，冷笑道：“我身为青衣楼主，你竟敢以下犯上，该死。”
　　这话说得大义凛然，只见他的手一动，对方为首者见状，抬手欲阻，可是，他的速度太慢了，一把银光闪闪的飞刀已插进了那个人的喉咙。
　　没有人看见，这把飞刀是如何出手的。
　　没有人知道，这把飞刀到底是藏在哪里？
　　其他人齐齐的吸了一口气，为首者的脸上也掠过了一丝异样的神色，道：“这个，萧楼主，我们这些人也是奉命行事，身不由己，请跟我们走一遭，我青衣楼的主人，自必给你一个满意的解释。”
　　萧雨道：“让我跟你们去第一楼？”
　　为首者道：“不是第一楼，而是……”
　　萧雨冷然一笑，打断了他的话，道：“除了第一楼的楼主，其他人还不配。”
　　说完一扬手，一道五彩光华冲天而起，到半空中改为一蓬，缓缓的飘落而下，如万点花雨般，煞是好看。
　　紧接着，十余彪骑，十余名大汉，全部栽落马下。
　　无一幸免。
　　萧雨拍拍手，转过身，悠然的进了城门。
　　他此时要快点走了，因为天就要下雨了，雨前的天地间，充满了宁静与和平。
　　城里的人，遇见雨天，当然也要家家闭户，除了酒楼客栈，有谁会在雨天出现？
　　还有一个人。
　　陆小凤。
　　萧雨刚一进城，就见到了陆小凤，他笑道：“真是人生何处不相逢，陆大公子，你的四条眉毛呢？牺牲如此之大，不知你有没有请到西门吹雪？”
　　陆小凤瞪了他一眼，抚摸着自己光秃秃的唇角，也忍不住笑道：“西门吹雪这个人很古怪，请是请到了，可他不想和我们一起走，不过呢，我发现你这个人也是很古怪，据说你占了青衣楼，还勾搭上了上官飞燕？”
　　花满楼也是微笑着，道：“你说的那个上官飞燕，也是上官王族一脉，据说她和上官丹凤公主颇有渊源，她还是上官雪儿的姐姐呢，假若勾搭上她，金鹏王朝的财富，岂不是唾手可得？”
　　萧雨苦笑道：“像她那样的小妖精，还是你去勾搭吧，我对她可没什么兴趣。”
　　花满楼呵呵一笑。
　　陆小凤也是笑道：“据说上官飞燕是个大大的美人，无论在什么地方，都很难找出第二个的。”
　　萧雨道：“是美人不假，但你知不知道，上官飞燕有多大年纪？”
　　陆小凤道：“上官雪儿说过，上官飞燕是她的姐姐，上官雪儿她今年二十，上官飞燕十八，一个二十岁的女孩子，竟有一个十八岁的姐姐，你说奇怪不？”
　　花满楼笑道：“这就得看情形了。”
　　陆小凤道：“看情形？”
　　花满楼道：“二十岁的女孩，为什么不会有十八岁的姐姐？二十岁的妹妹，说不定还会生出个八十岁的儿子来。”
　　萧雨笑道：“二十岁的妹妹绝不会生出八十岁的儿子，十八岁的姐姐也绝不会有二十岁的妹妹。”


第一百九十八章 上官雪儿
　　二十岁的女孩，怎会有十八岁的姐姐？
　　陆小凤笑道：“所以呢，雪儿一定是在唬我，她说的话，连一个字都不能相信。”
　　萧雨道：“所以，千万不要相信女人的话。”
　　陆小凤点点头，道：“最好任何人的话都不要相信，你身边的那个和尚呢？据说他从来不说假话。”
　　萧雨笑道：“和尚两字两张口，禾，又是土的意思，合起来就是喜，所以呢，和尚有喜事了。”
　　陆小凤笑道：“和尚怎么会有喜事？像你这样不老实的人，才会有喜事。”
　　萧雨道：“凡事都有例外，和尚也是人，和尚没有老婆，更没有小老婆，一个身强力壮的和尚，若连妓女都不能找，你叫他怎么办？难道去找尼姑？”
　　陆小凤笑道：“不错，高僧和名妓，真是一对妙人，高僧做一天和尚，撞一天钟，名妓做一天钟，撞一天和尚，简直是太亲密了。”
　　话还没有说完，他自己都笑弯了腰，连路都走不动了。
　　萧雨笑道：“你知道老实和尚的来历吗？其实他只是表面老实，他的心里比谁都清楚。”
　　陆小凤闻言更是哈哈大笑。
　　怡情院。
　　姑娘们对什么人都一样，不管你是和尚也好，是秃子也罢，只要你有钱，你就是世界上最可爱的人。
　　欧阳情是怡情院里的头牌，长相极美，笑起来脸上一边一个酒窝，两只大眼睛总是笑眯眯的，让你觉得无论花多少银子在她身上，也都不会冤枉的。
　　现在，她笑眯眯的看着陆小凤，陆小凤已被她看得有点飘飘然了，口袋里的银票已长出了翅膀，嗖嗖的往外飞。
　　欧阳情笑得更甜，萧雨和花满楼静静的坐在较远的一个角落里，静静的看着。
　　花满楼道：“你好像是第一次来这种地方。”
　　萧雨道：“你经常来？”
　　花满楼道：“和陆小凤在一起，不来都不行，他从来不睡客栈的。”
　　萧雨道：“睡这里也有个不好之处。”
　　花满楼道：“哪里不好？”
　　萧雨道：“因为好找。”
　　说话的时候，萧雨的人已飞身而起，怡情院的窗外，站着一个梳着两条辫子的小女孩，瞪着一双又黑又大的眼睛，正躲在窗外掩着嘴偷偷的乐。
　　她正是上官雪儿。
　　萧雨大笑着伸出手，上官雪儿就像是个小狐狸似的，立刻就从他的胁下溜出，可惜她溜得还不够快，萧雨一把揪住了她的辫子，道：“你就是上官雪儿？”
　　上官雪儿眨着眼道：“是啊。”
　　萧雨道：“我有句话要问你，你最好老老实实的回答，不许说谎。”
　　上官雪儿道：“公子一定是误会我了，我还是个小孩子，小孩子不说假话的，我从来也没有说过一句谎话。”
　　萧雨暗笑，这个古灵精怪的小丫头，于是笑道：“我问你，你为什么一直在后面跟着我们？”
　　上官雪儿道：“我没有跟着你们，人家早就来了。”
　　萧雨道：“你来这里做什么？”
　　上官雪儿道：“我在等人。”
　　萧雨道：“在等陆小凤？”
　　上官雪儿道：“对呀，我知道他这个人有个毛病，只找有女人的地方睡觉。”
　　这时，陆小凤走了出来，干咳了几声，道：“你等我做什么？”
　　上官雪儿神秘的道：“我有个秘密，一定要告诉你。”
　　陆小凤道：“什么秘密？”
　　上官雪儿的眼睛里忽然现出了泪光，道：“我姐姐被人害死了。”
　　陆小凤惊道：“谁害死了她？”
　　上官雪儿恨恨的道：“就是我那个倒霉表姐，上官丹凤。”
　　陆小凤道：“上官丹凤？”
　　上官雪儿道：“就是她，她杀了我姐姐。”
　　陆小凤看着她，忍不住又问道：“她跟你姐姐也是表姐妹，为什么要害死你姐姐？”
　　上官雪儿道：“谁知道她是为什么？也许她一直都在恨我姐姐比她聪明，又比她漂亮，像她这钟比毒蛇还毒的女人，还有什么人是她不能杀的？”
　　陆小凤叹道：“你为什么总是骗人呢？”
　　上官雪儿道：“我说的是真的。”
　　萧雨忍不住的道：“你亲眼所见？”
　　上官雪儿道：“没有，但我姐姐去了哪里？我一点都不知道，更没有她的消息，一定是被我那个倒霉表姐给害死了。”
　　萧雨道：“我知道她还没有死。”
　　这时，一个瘦长的影子飘了过来，上官雪儿见到他，好像很害怕的样子，整个人都已呆住了，呐呐的道：“柳，柳余恨。”
　　柳余恨道：“丹凤公主希望你快点回去，你现在年纪还小，等你长大了些，再出来玩也不迟，你看你姐姐，随便想到哪里去，都没有人会管她的。”
　　上官雪儿看着他，忽然拉住陆小凤的手大叫道：“求求你，千万不要让这个人带我回去，我情愿跟你走。”
　　柳余恨道：“那也得等你长大了些，你现在还是个孩子，大人们有正事要做，你怎么能跟着他走。”
　　说话间，远处已传来了马嘶声，一辆马车缓缓的驶了过来，这是来接上官雪儿的马车。
　　萧雨忽然道：“你叫柳余恨？”
　　柳余恨道：“不错。”
　　萧雨道：“上官雪儿不能跟你走。”
　　柳余恨道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为，我已经答应了她的姐姐，要接她过去。”
　　柳余恨冷冷的望着萧雨，道：“无论何人，阻拦者，死。”
　　柳余恨的剑比他的声音还要迅捷，剑招非常快，眨眼间就刺出了十余剑，他眼睛里射出了嗜血的光芒，看起来比他的剑还要可怕。
　　柳余恨人称玉面郎君，想来应是个俊朗的翩翩美男子，但此时的柳余恨却是面貌丑陋而诡异，而且，一只左手居然变成了铁勾子，让人看来不禁心底发寒。
　　萧雨却没有看他的眼睛，也没有盯着他的剑，只是不经意的动动身，就像是逗着一个孩子在玩耍，终于，萧雨失去了耐心，将腰间的利剑拔了出来，只有在杀人时，萧雨才会拔剑。
　　他显然是准备要杀人。
　　陆小凤早知萧雨的武功很强，陆小凤引以为傲的轻功在萧雨的眼里不算什么，他自己的灵犀一指也不知道能不能夹得住萧雨的剑，但他不想试，假如这世上还有一个人能够对付萧雨，那这个人绝不是他，而是西门吹雪。
　　柳余恨的武功虽然不弱，但比起萧雨来，显然差得远了，萧雨就站在那里，柳余恨的所有攻击都如泥牛入海，连他的衣角都碰不到，现在萧雨拔剑了，只要他的剑一出鞘，柳余恨只有死。
　　也只能死。
　　他别无选择。
　　陆小凤虽然非常想看看萧雨的剑法，但他看着此时的柳余恨，心里忽然生出一种怜悯之意，他忽然道：“他也是个可怜人，别杀他了，让他走吧。”


第一百九十九章 柳余恨
　　天色更暗了，就在萧雨拔剑之时，一个人影幽灵般的忽然出现，这是个女人，一个非常美丽的女人，美得温柔而甜蜜。
　　她微笑着道：“柳余恨不能死。”
　　萧雨道：“他为什么不能死？”
　　上官雪儿惊道：“姐姐？”
　　陆小凤没有看见过这个女人，但他听了上官雪儿的声音，已知道她是谁了。
　　她就是上官飞燕。
　　上官飞燕笑得就像是朵春季里盛开的鲜花，道：“因为，他是青衣楼主的左膀右臂，他知道青衣楼主很多的秘密，最重要的一点，他是我们的人。”
　　萧雨点点头，若真是这样，柳余恨真的不能死，即使要死，他现在也不能死。
　　他不能不承认，这个柳余恨还有用。
　　柳余恨，他是一个人，曾经人称玉面郎君。
　　但现在的柳余恨，简直是个鬼，脸上缺了一半，左手也不是手，是个寒光闪闪的铁钩，这是个在江湖上经历过大风大浪的人，这样的人能活下来，本身就是个奇迹。
　　自从上官飞燕一出现，柳余恨就像是变了个人，早就住了手，变得非常安静，每当上官飞燕说话的时候，他的那只独眼中，就会露出一种非常温柔的情谊。
　　上官飞燕道：“柳余恨是我叫他来的，是来告诉你一件事。”
　　萧雨道：“但你又怕他把事情搞砸，所以你亲自赶了过来。”
　　上官飞燕道：“他的这个人哪里都好，就是爱吃醋，所以他一定会和你比试比试，而你这个人，一定不会让他活着离开这里的。”
　　萧雨道：“你既然知道如此，还敢让他过来。”
　　上官飞燕道：“我即使不让他来，他也会想办法找到你，那时候，他死的会更快。”
　　萧雨叹道：“柳余恨，自古多情空余恨。”
　　上官飞燕笑道：“我这次来就是要告诉你一件事，峨嵋四秀已经下山。”
　　萧雨道：“下山来杀我的？”
　　上官飞燕道：“对外称，是斩妖除魔。”
　　萧雨道：“她们都是谁？”
　　上官飞燕道：“马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀云。”
　　萧雨道：“哈哈，我这么大的妖，岂是她们能杀得死的。”
　　上官飞燕道：“早知你会这么说，所以我特意赶来提醒你一句，她们可以杀你，你却不能杀她们。”
　　陆小凤霍然开口道：“哪有这么个道理。”
　　上官飞燕道：“想必，这位就是陆小凤陆大公子了，不知陆公子可曾听说过青衣楼？”
　　陆小凤道：“在江湖中行走，没有听过青衣楼的，都已经死了。”
　　上官飞燕道：“这就对了，所以峨嵋四秀若是杀了萧雨，那是斩妖除魔，若萧雨杀了她们，那可就是得罪了峨嵋派，而得罪了峨嵋派，就是得罪了天下武林，会成为武林的公敌。”
　　陆小凤嘿嘿一笑：“峨嵋派也没什么了不起，更何况，那个掌门更不是东西，得罪天下武林又如何？青衣楼不还是过得好好的。”
　　上官飞燕道：“青衣楼不同，他背后有人撑腰，这撑腰之人，你知，我知，但世人不知。”
　　花满楼叹道：“确是如此，世人空长了一双眼睛，还不如我这个瞎子，皆被外相所迷惑。”
　　正在说话间，一个眉清目秀的小伙子跑了过来，恭恭敬敬的递上了一张请帖。
　　署名是，霍天青。
　　陆小凤接过帖子看了看，道：“霍大总管还有什么话说吗？”
　　小伙子道：“霍总管已吩咐过，陆公子和花公子若是肯赏光，就要小人准备车马，在这里候着公子，霍总管定在珠光宝气阎府里等着，恭候陆公子和花公子的大驾。”
　　陆小凤道：“他怎么知道我来了？”
　　小伙子道：“这方圆八百里以内，无论大大小小的事，霍总管还很少有不知道的。”
　　陆小凤指了指萧雨，笑道：“你可知他是谁？”说完，又指了指上官飞燕，道：“你又可知这位姑娘是谁？我这么多朋友在此，他也知道？”
　　小伙子道：“这个，小人不知。”
　　陆小凤笑道：“他要是知道，那才是怪了。”
　　小伙子道：“小人虽不知，但霍总管叫小人来时，他曾吩咐过，假如此处有一个名为萧雨的人，一定要把他请到府上去。”
　　陆小凤真的有些震惊了，这个霍天青做事，真是滴水不漏。
　　萧雨问道：“哦，竟有此事，他真的如此说？”
　　小伙子望了望萧雨，道：“想必这位一定就是萧公子了，霍总管说，青衣楼作恶江湖多年，萧公子如此做，不失为一代人杰风范，霍总管也是仰慕得很，霍总管还说，假如萧公子不愿前往，霍总管让我转告给萧公子一句话。”
　　萧雨道：“什么话？”
　　小伙子道：“他说，假如萧公子有难处，随时可来珠光宝气阁。”
　　萧雨确实有难处，就是钱。
　　青衣楼每楼有一百零八人，以后还会多，萧雨在这里要田没田，要地没地，除了去抢，他没有一点办法，以前的青衣楼靠着上面养着，现在独立了，谁还会给他钱花？
　　青衣楼里的好汉们可都是大碗喝酒，大块吃肉的主，光是吃，就够他呛，若是连吃都不让他们吃饱，就算这些人不跑，也一定会出去抢，那样可就全毁了。
　　萧雨静静的想了想，道：“飞燕，一起去如何？”
　　上官飞燕道：“人家霍大总管又没有请我，我才不会去呢，记住我和你说的话，我先告辞了。”
　　上官飞燕与上官雪儿和柳余恨一起走了。
　　陆小凤笑道：“你这一声飞燕叫得，那可是真亲，把柳余恨的眼珠子都快瞪出来了。”
　　萧雨道：“我是故意的，否则这小子早晚得死在上官飞燕的手里。”
　　陆小凤道：“哈哈，不是死在她的手里，是死在她的肚皮上，对女人用情，还是上官飞燕这种女人，太不值，你刚才若是一剑杀了他，他也许还好过些。”
　　花满楼叹道：“你说的不错，男人理当战死沙场，千古留名。”
　　陆小凤摆摆手，道：“走了，走了。”
　　水阁中，四面的荷塘一碧如洗，九曲桥廊雕梁画柱，远处一座座亭台楼阁若隐若现，这正是这种豪富贵人家特有的建筑，空阔的花园伴随着春季的芬芳，真乃是人间净土。
　　有钱。
　　真是有钱。
　　花满楼当然看不见阎府里的情景，但他可以用心去感受，感受这一切难得的平静。


第二百章 珠光宝气阎府
　　水阁中，摆下了一面八仙桌，四周亭台楼阁，一面欣赏着美景，一面喝着美酒，真是难得的享受，只可惜现在是夜晚，若是白天看来，美景将尽收眼底。
　　大总管霍天青的声音低沉而有力，说话时缓慢而温和，他说话的时候，即使你不是很注意的听，也能听得很清楚。
　　这正表示他是个很有自信，很有能力的人，无论做什么事都有他自己的原则，他虽然骄傲，却不想别人认为他很骄傲，他为人谦逊，不爱出风头，但给人的感觉，却是有些高山仰止的意味。
　　这就是霍天青。
　　珠光宝气阁的大总管。
　　萧雨第一次见到霍天青，感觉他这个人并不讨厌，霍天青也并不讨厌他，另外还有两位陪客，一位是阎家的西席苏少英，一位是关中镖局的总镖头，云里神龙马行空。
　　马行空在武林中虽说不是威名赫赫，却也享名已久，能开镖局的人，手上的功夫当然不会弱，不但不会弱，而且还很不错，但令萧雨觉得很奇怪的是，他对霍天青说话时，总带着一种说不出的讨好之意，像马行空这种凭本事打天下的武林豪杰，本不该有这种态度的。
　　而苏少英却是个很洒脱的人，他是个饱学的举人，进过京，面过圣，但他没有那些书生的酸腐气，却有些江湖人的豪气，他年纪不大，说起话来风趣幽默。
　　见众人落座，霍天青笑道：“酒菜本己备齐，只可惜还要请诸位等上一等，只因大老板听闻诸位到来，一定要来凑凑热闹。”
　　陆小凤道：“阎铁珊？我们在等他？”
　　霍天青道：“陆公子若是等得不耐烦，我们也不妨先摆上些吃食酒水，小酌几口。”
　　陆小凤还未答话，马行空立刻抢着道：“诸位多等等也没关系的，大老板难得有兴致，我们怎能扫了他的兴。”
　　突听水阁外一人大笑道：“俺也不想扫了你们的兴，来来来，快摆酒，快摆酒。”
　　珠光宝气阁的大老板，阎铁珊大笑着走了进来，他的笑声又尖又细，白白胖胖的一张脸，皮肤也细腻得像个女人，面下无须，光滑异常，看面相，真好似宫里的大太监，只有他脸上的一个特别大的鹰钩鼻子，还显得很有几分男子气概。
　　马行空闻声，早已站了起来，赔笑道：“大老板好。”
　　阎铁珊却连看都没看他一眼，紧走两步，一把就拉住了陆小凤的手，上上下下的打量着，笑道：“你还是老样子，跟俺上次在泰山观日，见到你时，完全没有变，可是你的眉毛，怎么只剩下两条了？”
　　陆小凤目光闪动，学着他的山西腔，笑道：“俺喝了酒没钱付帐，胡子被那酒店的老板娘刮走，做了个粉刷子，刷墙去了。”
　　阎铁珊大笑道：“哈哈哈，他奶奶的，那骚娘儿们，定是喜欢你的胡子，只怕现在，正搂着你的胡子睡觉呢。”
　　他又转过身，拍着花满楼的肩，道：“你一定是花家的七童，花满楼了，你的几个哥哥俺都认识，皆是海量，三童、五童的酒量尤其好。”
　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”
　　阎铁珊抚掌道：“好，好，好极了。”
　　说完，又转过身，道：“这位公子面生得紧，若俺所料不差，你就是现在江湖上闹得沸沸扬扬的萧雨了。”
　　萧雨笑道：“阎老板慧眼如电，在下佩服，佩服。”
　　阎铁珊大笑道：“好好好，难得诸位英雄到此，快把俺山西的拿手名菜摆上，把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”
　　酒菜齐备，陆小凤满饮了一杯，道：“好酒，山西的老汾酒果然名不虚传，大老板的老家就在山西？”
　　阎铁珊道：“俺本就是山西土生土长的土人。”
　　陆小凤刚要继续问话，萧雨微笑着举杯，忽然岔开话题道：“却不知阎老板，这次请我们来，有何贵干？”
　　阎铁珊道：“叙旧叙旧，俺一听闻诸位在此，还不得立马赶过来。”
　　萧雨道：“恐怕，不止如此吧？”
　　阎铁珊的笑容忽然变得很古怪，道：“公子所言不差，俺知道你夺了青衣楼，但你要想想，夺楼容易养楼难，俺还知道，那青衣楼的幕后老板乃是他奶奶的独孤一鹤，所以呢？”
　　萧雨道：“所以，阎大老板是愿意资助在下？还是要分得一杯羹？”
　　阎铁珊大笑道：“说这话就见外了，你的话俺听不懂，俺是个大老粗，只知道多个朋友多条路。”
　　萧雨笑道：“是吗？明人不说暗话，阎老板确实如此想？”
　　阎铁珊微笑道：“痛快，那俺就长话短说，诸位可知道青衣楼杀害了多少武林高手，手段辣毒，幕后的老板独孤一鹤为了除去异己，不为所用者，悉数杀死。”
　　陆小凤道：“那些被杀害的高手，想必阎大老板也是如数家珍了？”
　　阎铁珊道：“陆公子莫要讥刺俺，俺家大业大，自然有些照顾不到之处，被青衣楼害死几人，也是必然的，若易身相处，想必陆公子也不例外。”
　　萧雨道：“若是青衣楼到了你的手中，就不同了，对吗？”
　　阎铁珊老脸一红，道：“俺确是有如此想法，但俺与你一见之下，就打消了这个念头，俺佩服你那一身超凡绝俗的武功，更佩服你那为了武林清平的志气，江湖若是太平了，谁执掌青衣楼，都无妨，但萧公子独自一人，恐难成事吧？”
　　萧雨点点头道：“本难如愿，幸得陆兄和花兄相助，侥幸还过的去。”
　　陆小凤闻言不禁骇然，这和自己有什么关系，这不是把自己拖下水吗？陆小凤越来越不懂，萧雨这是什么意思，若说他贪图阎铁珊的银子，可也不像，否则以萧雨的武功，想要银子还不简单？
　　他图的究竟是什么？
　　花满楼也是微笑不语，也不说破，但他的心里比谁都明白。
　　阎铁珊哈哈大笑道：“好，既是如此，俺也不多说什么了，俺别的没有，就是有钱。”
　　月明在天，已是深夜，众人告辞离去，阎铁珊一直将诸人送至门外，方自回转。
　　只见关上门的阎铁珊面容一懔，道：“霍总管，你以为，这个萧雨如何？”
　　霍天青道：“我们这次布下天罗地网，本想探探陆小凤的口风，可这个萧雨却好似已看了出来，一直把话题向外引。”
　　阎铁珊道：“所以，这个萧雨不简单，你多留意一下，不要坏了我们的大事。”
　　霍天青道：“这个，我自然晓得。”
　　萧雨悠然的漫着步，他心里美呀，这次可真是没白来，来时兜里空空如也，走时揣着满满的一叠子银票。
　　萧雨正在悠哉乐哉，陆小凤忽然望着萧雨，叹道：“我英明一世，怎么一遇到你就倒霉，可惜，可叹呐。”
　　萧雨哈哈大笑道：“你们的来意我清楚得很，但我告诉你，这个阎铁珊不能杀。”
　　陆小凤道：“你知道我们的来意？你可知他是谁？”
　　萧雨道：“我当然知道，所以，他更不能杀。”
　　陆小凤道：“你还是怀疑？”
　　萧雨道：“总有水落石出的一天，不说了，现在，我们同去瞧一场热闹去。”
　　陆小凤不禁一怔，道：“往何处去瞧热闹？”


第二百零一章 走镖
　　有什么热闹？陆小凤暗自郁闷，一点热闹都没有。
　　春季的树枝并不浓，树叶也不密，绝对不是一个藏人的好地方，萧雨无奈之下，买来水粉，将他们身上的衣服涂得花花绿绿的，美其名曰，隐身服。
　　其实就是现代的迷彩服，效果还是不错的，乍看之下，与周围的树木浑然一体，不仔细瞧，还真是看不出来。
　　在此地等了足足三天，萧雨口中的热闹也没有发生，花满楼倒是无所谓，陆小凤却有些呆不住了，陆大公子何时遭过这份罪？
　　“我说萧雨，我们像死狗似的，天天在这树上挂着，我都烦透了，你说的热闹呢？在哪里呢？”
　　萧雨透过树叶间的一丝缝隙，望了望天，道：“据本人日观天象，这个热闹，就发生在这几天。”
　　陆小凤笑道：“人家都是夜观天象，你却日观天象，大白天的，你能看到什么？”
　　萧雨道：“这你就不懂了，人生气运，有阴有阳，天上的星斗时刻都在变化，假如只在夜间观望，会错过很多精彩的事。”
　　陆小凤也是抬头望了望，道：“我是没看到，哪里有星象。”
　　萧雨道：“你当然看不到，因为你的修为不够，如你随我练个三五十年，勉强可以看到月亮。”
　　陆小凤笑道：“净胡说八道，三五天还差不多，我决定了，如果今天再没热闹可瞧，我可不陪你在这里晒肉了。”
　　突然间，花满楼轻嘘一声：“又有人来了。”
　　萧雨连忙轻声道：“记住，我们只能看，不能参与，否则会有杀身之祸。”
　　陆小凤嘟囔着道：“知道了，来来去去的，不下数千人了，半个热闹也没瞧到。”
　　这时，只见一个人，一个高大威猛的男人，身上穿着件紫红的大棉袄，从远处走了过来，观其步伐就可看出，此人的武功相当不俗，他走着走着，忽然坐在了地上，拿出了一块花布，用竹撑子四角一夹，又拿出根针来，端端正正的坐在道路中央，开始绣花。
　　陆小凤紧捂着嘴，差点憋不住笑，一个满脸胡子的大男人，穿着一件厚厚的棉袄，坐在太阳底下，像个娘们似的绣花，虽说现在的太阳不是很毒，但他的打扮和举动，只能让人联想到两个字。
　　疯子。
　　这个大胡子疯子刚坐下不久，紧接着，一个洪亮的喊声响起。
　　“镇远，扬威。”
　　听声音就知道，这正是镖局走镖，走镖就要喊镖。
　　喊镖，也叫喊趟子，这喊镖可是有讲究的，喊镖分为，威武镖、仁义镖、哑镖和暗镖。
　　镇远，就是镇远镖局，扬威，就是威震武林，扬名天下，这样的喊镖方式，就是威武镖，一般的镖局不敢喊威武镖，因为口气太大，会得罪所有的道上朋友。
　　一般镖局走镖，喊的都是仁义镖，就是把镖旗降半旗，只喊镖局的名字，最后一个字还要将声音拖得长一些，也算是给道上的朋友一些尊敬。
　　哑镖，那干脆就不用喊了，把镖旗卷巴卷巴，往镖车里一塞，趟子手的手里拿着一面铜锣，时不时的敲上一两下，也就了事，这样的镖局都是小镖局，所保的镖也不值钱，极少有人劫镖，就算是有劫镖的，只要你将镖车打开，让道上的朋友们瞧瞧，然后丢上个十两八两银子，也没人会难为你。
　　还有一种是暗镖，只有大镖局才敢接，但一般也是很少用的，大镖局也丢不起那个人。
　　暗镖，一般保的都是红货，都是价值连城的宝贝，虽说收入颇丰，但风险太大，一般的镖局不敢接，若敢接镖的，也大都是由镖局出面，邀请江湖上成名的朋友暗自托送，如果这个朋友答应了，则这批红货就与镖局无关了。
　　若是红货丢了，那个朋友会负责找回，与镖局无关，若是成了，镖局能拿到一到二成利润，最多也不过三成，其余的皆归那个朋友所得，但即使是一成，那也是相当可观的。
　　“镇远，扬威。”
　　随着喊镖声，一队镖车在烟尘滚滚的大路上缓缓驶来，镖旗高高扬起，镇远两个大字迎风摆舞，当真是威风凛凛。
　　为首的镖头乃是镇远镖局的副总镖头常漫天，多年的行镖，使得常漫天的脸上、身上、腿上，到处都是刀疤，也是这些个刀疤，才换来了他今天副总镖头的地位。
　　镖局的这行饭是最难吃的，很少有镖头能活过四十岁，即使活下来的，不是缺胳膊，就是少腿的，常漫天能活到现在，还没落下什么残疾，当真是不容易。
　　现在的常漫天已经老了，几年没有行镖了，但每个月，他也有五百两银子进账，可谓是活的很滋润，但这些都是他用血汗换来的，别人羡慕不来。
　　镇远镖局的总镖头跟他是同门的师兄弟，他们两人曾经在江湖中闯下了赫赫威名，人称金枪、铁剑，江湖中混的朋友，还真是没有人敢动镇远镖局的镖。
　　即使他们几年不在江湖中走动，但只要他们还活着，无论是谁看到镇远镖局的大旗，都要绕着走。
　　本来，常漫天是不用亲自出马的，但这趟镖却实在是太贵重，这一趟镖就能赶上镖局几年的收入，所以常漫天又挂上了他那把二十七斤重的铁剑，亲自上阵了，只要走完了这趟镖，他们师兄弟二人也该金盆洗手，退隐江湖了。
　　“镇远，扬威。”
　　趟子手老赵大声的喊着，喊镖的人嗓门一定要响，声音一定要亮，老赵走了这么多年镖，一直都是做趟子手喊镖，而且打尖时，他还喝了一斤烧刀子，此刻在前面卖力的喊着镖，更是显得满面红光。
　　常漫天走着镖，在怀中掏出了块手帕擦了擦汗，岁月不饶人，他忽然发觉自己真是老了，以后的江湖是年轻人的天下了。
　　大胡子坐在路中央，还在专心的绣着花，他所处的位置，刚好挡住了镖车的路，常漫天皱了皱眉，向趟子手老赵使了个眼色。
　　老赵走上前去，看见大胡子的手很巧，一朵花绣得比大姑娘绣的还要好看，他绣的是朵牡丹，黑牡丹。
　　黑色的牡丹。
　　老赵大声道：“朋友，你这花绣得实在不错，只可惜这里是官道，不是绣花的地方。”
　　大胡子专心的绣着花，连眼皮都没有眨一下。
　　老赵拍了拍他的肩，道：“朋友，镇远镖局途经此处，能不能让让路……”
　　话还没说完，老赵的脸色已经变了，因为他的手不能动了，他的半边身子也麻了。


第二百零二章 未卜先知
　　大胡子连头都没抬，只是用那枚绣花针，轻轻地刺了他一下，然后继续专心的绣花。
　　常漫天已然看出了不对，翻身下马，动作飘然迅速，显然是宝刀未老，他走至近前，向大胡子抱了抱拳，道：“朋友这牡丹，绣得真是不错。”
　　大胡子没有抬头，却忽然笑了笑，道：“我的牡丹绣得并不好，我最拿手的，是绣瞎子。”
　　常漫天也是笑了笑，道：“瞎子只怕不好绣。”
　　大胡子道：“瞎子最好绣了，牡丹需要一针一针的绣，但绣瞎子，只要两针就够了。”
　　语落，只听老赵一声惨呼，手捂着眼睛，倒在地上满地打滚，常漫天脸色骤变，手里一紧，已握住了剑柄，冷笑道：“朋友，好快的身手。”
　　大胡子道：“我绣瞎子不但快，而且还准，我七十二针就可以绣出三十六个瞎子来。”
　　走这趟镖的人，算上常漫天在内，正好是三十六个人，随行的几位镖师也是一等一的好手，此时也赶了过来，各自亮出了兵器。
　　镖师们对付劫镖的绿林朋友，是不用讲什么江湖道义的，更不需要单打独斗，这是道上的规矩。
　　常漫天抽手亮出二十七斤重的铁剑，厉声道：“飞蝗石，暗青子，一起招呼，不必留情，先废了他的一双招子。”
　　招子就是眼睛，想要别人变成瞎子的人，别人也当然想要他变成瞎子。
　　大胡子的神色丝毫未变，他的牡丹终于绣完，起身笑道：“现在，开始绣瞎子。”
　　只见，漫天的光芒闪动，七十二针，绣了三十六个瞎子。
　　陆小凤不禁瞧得愕然，这个大胡子好快的身手，好狠的人。
　　但陆小凤想归想，他却没有动手，萧雨说的不错，他们是来瞧热闹的，不是来管闲事的，江湖中这种事多了去了，若是什么事都管，到时候怎么死的都不知道。
　　花满楼虽然看不到场中的情景，但他那闻声辨位的耳朵已经告诉了他，此人的武功绝不在自己之下。
　　大胡子还真是厉害，一个人就绣了三十六个瞎子，而且镖银也被他劫走了。
　　陆小凤跳下了树，望着萧雨，忽然道：“我现在不得不怀疑，这个大胡子，是不是你的手下。”
　　萧雨笑道：“若是我有这样的手下，我也就不会图谋青衣楼了。”
　　陆小凤道：“你的意思是，他这个人比青衣楼还要厉害？”
　　萧雨道：“可以这么说，但此人可是不喜欢屈居人下的。”
　　花满楼道：“你说得不错，如此人物，岂能屈居人下？”
　　陆小凤道：“此人是谁？”
　　萧雨道：“绣花大盗。”
　　陆小凤道：“简直和没说一样。”
　　花满楼道：“你带我们来这里，不只是瞧热闹这么简单吧？”
　　萧雨道：“当然，我带你们来这里瞧热闹，就是要告诉你们，有些事情，千万不要卷进去，你们的麻烦已经够多了，若是卷了进去，就再也难以回头了。”
　　陆小凤道：“我才不会管这里的闲事呢，一个大金鹏王就已经够我头痛了。”
　　花满楼道：“萧雨，我问你一句话，你一定不要说谎。”
　　萧雨道：“你问。”
　　花满楼道：“你真的能未卜先知？”
　　萧雨道：“算命卜卦，我略知一二。”
　　花满楼道：“我却不信。”
　　萧雨道：“那我不妨给你算上一算。”
　　花满楼道：“好。”
　　萧雨道：“人生在世，不外乎权利、金钱、美女，你要算什么？”
　　花满楼想了想，以指带笔，在地上写了一个字。
　　情。
　　陆小凤笑道：“真是想不到，难得我们花公子也动了情了，萧雨，你快给他算一算，如果你真能算到他的情在哪里，我陆小凤服你。”
　　萧雨微微一笑，道：“情之一字，看似复杂，其实是最简单的，看我掐指算来。”
　　远落无心万里飘，
　　离园花香却还留。
　　上弦满月水长在，
　　官官之心亦满楼。
　　飞羽翱翔未有意，
　　燕落无声心似愁。
　　善心流尘浮云朵，
　　待转低吟共吹萧。
　　石落水出蜂蝶舞，
　　秀色倾城伴君游。
　　云落花香栖松柏，
　　花飞云散万古愁。
　　萧雨吟完此诗，淡然一笑，飘然而去，只剩下了陆小凤和花满楼木立当场。
　　良久，陆小凤道：“你真的喜欢上官飞燕？”
　　花满楼不说话。
　　陆小凤见花满楼沉默不语，心中已经了然，叹道：“你和她只见过一次面，而且你又看不到她，你知道她是美是丑，是老是少？”
　　花满楼忽然抬起头，道：“我虽然看不到她，但我喜欢她身上的那种芳香，那种香气让我心醉，无论她是美是丑，对我来说，都不重要。”
　　陆小凤讶然一笑：“服了，我真的服了，我和你在一起这么久，都没有看出来，没想到竟让只见过你两面的萧雨给看出来了，你还真别说，上官飞燕是个大大的美人，我都有点嫉妒了。”
　　花满楼道：“再美我也看不到，但我想不明白，就算上官飞燕被他瞧出来了，可这和峨嵋四秀又有什么关系，我们可是连面都没有见过的？”
　　陆小凤道：“萧雨这个人很神秘的，如果再遇到他，也一定让他给我算一算，不论相信与否，都是很好玩的事情。”
　　花满楼道：“还有一个不懂，每句话的第一个字既然都能连在一起，他的意思就是让我远离上官飞燕，交好石秀云，但独独最后一句与其余几句都没有关系，你说，这最后一句是什么意思？”
　　陆小凤道：“我又不是算命的，我哪里会知道，你如果不解，你可以当面去问他。”
　　花满楼摇摇头，道：“算了，这是没影的事，何必纠结与此。”
　　山野客栈，只有粗茶淡酒，虽然花满楼对萧雨的话并不在意，但他还是止不住的要想。
　　这时，一个青衣汉子跑了过来，见到陆小凤，他紧走了两步，抱拳道：“这位可是陆公子？”
　　陆小凤一笑：“正是。”
　　青衣汉子道：“不知我们的萧楼主，为何没有与公子在一起，他去了哪里？”
　　陆小凤道：“你寻他有事？”
　　青衣汉子道：“萧楼主外出办事，将三座楼留给了上官楼主打理，可是，最近几天，上官楼主却失踪了，我们没有办法，只好出来找寻。”
　　花满楼闻言，脸色变得苍白了，终于忍不住问道：“上官飞燕被青衣楼抓走了？”


第二百零三章 山村野店
　　花满楼这个人是很看得开的。
　　他为什么看得开？
　　因为事情没轮到他的头上。
　　这就好比，淹死的都是会水的，知道得越多，你的胆子就越小，外表看起来越开朗的，越容易钻牛角尖。
　　傻子，才是世界上最幸福的人。
　　青衣人道：“楼主的去向，在下属实不知，敢问陆公子，能不能寻到萧楼主，现在两位楼主全部失踪，照这样下去，用不了多久，几座楼就得垮掉。”
　　陆小凤道：“萧雨这个人神出鬼没，想找他，恐怕是不容易，不过呢，你可以去城里找一找，说不定他还没有离开呢。”
　　青衣人道：“那在下就先行告辞了。”
　　青衣人已经走了，花满楼还是木然的坐在那里，喃喃道：“这怎么可能，她怎么会落在青衣楼的手里？”
　　陆小凤拍了拍他的肩，道：“你平时一向都是很想得开的，怎么现在偏偏要往坏处想？”
　　花满楼木然道：“我为什么要往坏处想，是不是对她的事情太关心了？”
　　陆小凤道：“你简直比驴子还笨，萧雨既然能掐会算，怎么可能让上官飞燕被别人抓走。”
　　花满楼静默的片刻，突然笑了，举起酒杯一饮而尽，高声道：“是啊，我简直比驴子还笨。”
　　陆小凤发现，也许萧雨是说对了，花满楼可能真的是爱上那个神秘而美丽，带着一丝淡淡香气的女孩子了，他从来不说，只因为他不知道上官飞燕是否也喜欢他，单相思的爱，会爱得更深，特别是像花满楼这样的，从未体会过爱的男人。
　　可是上官飞燕呢？
　　就连陆小凤这个久经情场的人，都摸不透她的心思，又何况是已陷入情网的花满楼？
　　夜已深了，该走的都走了，这山村野店里，却偏偏又来了一人，指名道姓是来找陆小凤的。
　　来人是个秃顶的老头子，一张黄惨掺的脸，穿着件奇怪的粗布衣裳，脚上白布袜，灰布鞋，看起来像是个乡下的土老头。
　　但他的一双眼睛却是目光炯炯，这秃顶老人一看到陆小凤，也没有理会陆小凤同不同意，就大马金刀的在陆小凤对面坐下，顺手拿起酒坛子嗅了嗅，道：“乡野之地，竟也有如此好酒，难得，难得。”
　　陆小凤点点头，笑道：“确是好酒。”
　　秃顶老人捧起酒坛子，对着嘴咕噜一声就往下倒，顷刻间剩下的半坛子酒就已空了，他黄惨惨的一张脸，也变得红光满面，他伸出袖子来一抹嘴，道：“三年不见，你他娘的居然还没喝死。”
　　陆小凤道：“好人不长命，我是个坏人，我的命长得很，阎王不敢收，小鬼不敢闹，我只担心你是个好人。”
　　秃顶老人道：“谁说我是好人？”
　　陆小凤笑道：“江湖中谁不说山西雁又有种，又够朋友，真他娘的是江湖中的第一大好人。”
　　山西燕大笑道：“你是个大祸害，我是个大好人，我们竟然能坐在一起喝酒，这他娘的真有意思。”
　　山西雁笑着笑着，忽然笑声一顿，盯着陆小凤，道：“知道我为什么来找你？”
　　陆小凤道：“你不是来找我喝酒？”
　　山西燕道：“屁话，我来找你，是想求你一件事。”
　　陆小凤道：“有屁就放。”
　　山西燕道：“其实你们来山西，我早就知道，你们来做什么，我也知道。”
　　陆小凤笑了笑，道：“这不奇怪，我来了这里，若连你都不知道才是怪事。”
　　山西雁道：“可是，你知道为什么我现在才来找你？”
　　陆小凤道：“因为我刮了胡子，你认不出我了。”
　　山西雁大笑道：“你那两撇骚胡子，我看着就讨厌，现在顺眼多了。”
　　陆小凤笑道：“你讨厌没关系，有很多人喜欢的。”
　　山西雁忽然正色道：“你去找霍天青，我也知道，你是不是去杀他的？”
　　陆小凤道：“有这个想法。”
　　山西雁道：“我还知道，那天西门吹雪就躲在外面，只要你们一动手，不但霍天青会死，阎铁珊也会死，阎家里里外外都得死。”
　　陆小凤道：“你是来阻止我的？”
　　山西燕道：“霍天青是我师叔。”
　　陆小凤道：“那你为什么早不来，现在才来和我说这些。”
　　山西燕道：“因为姓萧的那个小子走了，没有他的阻止，你一定还会找上门去，我知道你们怀疑霍天青，但他并不是你想象的那样。”
　　陆小凤道：“那他是个什么人？”
　　山西雁道：“六十年前，我派祖师爷创立天禽门，他老人家一生效力武学，到晚年才有家室，直到祖师爷七十七岁那年，才有后的，他就是霍天青。”
　　陆小凤叹了口气，道：“难怪霍天青年纪不大，辈分却高得吓人。”
　　山西雁严肃的道：“我们天禽门第一条大律就是尊师重道，这点你也是知道的。”
　　陆小凤道：“我明白。”
　　山西雁长长的叹了口气道：“所以，他绝不是你想象的那个人，你也千万不要去找他，他是个性情很刚烈的人，若是知道你怀疑他，他就算拼了命，也不肯丢面子的，只要你们一交手，无论谁胜谁败，后果都不堪设想。”
　　陆小凤道：“我若是非要去呢？”
　　山西燕道：“那你就先杀了我。”
　　陆小凤道：“你是我的朋友，我陆小凤再不是东西，也不会杀害自己朋友的。”
　　山西燕道：“那我就自己杀死我自己。”
　　说完，反手一刀，刺向了自己的咽喉，这一刀当真是又快又急，就算是陆小凤施展灵犀一指，也由于山西燕坐在他的对面，距离太远，鞭长莫及。
　　可是，世事难料，突闻，当的一响，陆小凤手里的筷子只剩下一只了，陆小凤笑道：“幸好我这两根手指，不但能夹暗器，还能发暗器。”
　　山西燕道：“你何苦要救我，我早晚都他娘的是个死，能死在霍师叔的前面，也算是对得起祖师爷了。”
　　陆小凤道：“你这个人还是那个驴脾气，我又没说非要去他拼命，难道，我连找他去喝酒都不成吗？”
　　山西燕愕然一愣，随后脸上露出了笑容，道：“成，成。”
　　花满楼忽然叹道：“都说天禽门一脉尊师重道，知恩图报，看来一点不假，难怪阎铁珊只是救了霍天青一次，霍天青却要拼死报恩，这样的人，岂能惹来我们怀疑？”
　　※※※
　　午后的阳光明媚，萧雨离开陆小凤他们后，就沿着又长又直的大道阔步前行，他走的好似并不快，但你若仔细一看，他每迈出一步，都要比别人的步子，大一倍。
　　这是座很美丽的城市，街道平坦宽阔，房屋整齐，每一家店铺都装饰得富丽堂皇，远比其他的城市要漂亮得多。
　　过了正午，阳光才是最毒的时刻，只要一有风吹过，就会吹起满天尘土，再美丽的城市，也挡不住风吹起的尘土。
　　萧雨再次来到这里，他是想找一个人，那就是老实和尚，但老实和尚没见到，他却看见了一个他不想看见的人。
　　欧阳情。


第二百零四章 斗棋
　　一家首饰店的门口，欧阳情刚巧在里面逛完，一出门就碰到了萧雨，欧阳情的旁边还有个衣着华丽的妇人陪着。
　　萧雨看见了欧阳情，眼中露出了异样的神色，随后，他立刻扭头就走，欧阳情也已看见了他，招了招手：“萧公子。”
　　那脉脉含情的眼波，萧雨却没看到，那温柔可人的声音，他也装作没有听见，继续向远处走去。
　　欧阳情忽然挽着那妇人的手，追了上来，萧雨转过头，欧阳情正在含笑向他打招呼，几步外还有个少年以手按剑，正在瞪着萧雨。
　　那少年的眼睛瞪在萧雨的身上，居然很凶，一脸要过来找麻烦的样子，萧雨本不想找麻烦，但一见那少年的样子，他乐了。
　　萧雨笑道：“不曾想，在这里幸会姑娘，我们还真是有缘。”
　　欧阳情道：“既然有缘，那公子何不去我楼中坐坐？”
　　萧雨道：“现在恐怕不行，夜间如何？”
　　欧阳情娇笑道：“你可真坏。”
　　说完，玉步轻移，缓缓离去，可突然一回头，飘过来一个飞眼，笑道：“要守信哦。”
　　萧雨微笑不语，做了一个ok的手势，也不知欧阳情看懂看不懂。
　　不管欧阳情懂不懂，那个少年可是看懂了，见欧阳情走远，他大怒着冲了上来，怒道：“你是什么人？”
　　萧雨望着他那怒火燃烧的模样，笑道：“很有钱的人。”
　　少年道：“有钱很了不起吗？就算你有再多的钱，那位姑娘也不是你能染指的。”
　　萧雨道：“你知道她是谁吗？”
　　少年露出了一脸崇拜的神色，道：“她是我心中的仙子。”
　　萧雨道：“那你可知，你心中的仙子，现在正在青楼中做花魁。”
　　少年闻言怔了怔，随后大怒道：“做花魁也是我心中的仙子，我不允许任何人亵渎她。”
　　说完，拔出了腰间的长剑，但并没有动手，而是站在那里等着萧雨拔剑。
　　萧雨微微一纵身，下一刻，少年的剑已然到了他的手里，剑花一抖，正中那少年的咽喉，剑尖与那少年的喉咙之间紧密结合，简直连一根头发都插不进去。
　　那少年的鼻尖已经冒汗了，他此次艺成下山，本是想找陆小凤来一决高下的，哪成想，陆小凤还没见到，就先栽了个大跟头。
　　萧雨笑道：“小伙子初入江湖吧？嘴边的毛还没长齐呢，就学人家做护花使者？”
　　那少年也不敢说话，生怕这喉咙一动，就被剑尖穿出个窟窿来。
　　这时，一个长着满头银发，身上穿着件破道袍的道人，大笑着走了过来，后面还跟着个面容削瘦，衣衫十分整洁的老者。
　　“还不退下。”
　　那少年连忙肃手站在一边。
　　白发老道长袖一动，笑着说：“这位少侠，木道人有礼了。”
　　此人竟是木道人。
　　萧雨手腕一动，呛的一声，那把剑不偏不斜的，刚好插进了那少年的剑鞘里。
　　萧雨随后微微一礼，道：“木前辈见笑了，小子姓萧名雨，却不知，这位前辈又是如何称呼？”
　　木道人大笑：“这是古松居士。”
　　萧雨又是一礼，道：“幸会，幸会，不想，能在这里遇到了两位前辈。”
　　古松居士笑道：“木老道，据我所观，这位萧公子的武功可真是世间难觅，你乃是当今三大剑客之一，不知比起这位萧公子来，如何？”
　　木道人大笑道：“我已老得走不动了，既不想找人斗剑，也不想再跟人拼酒，若有人要找我下棋，我倒愿意奉陪。”
　　萧雨道：“据说前辈的棋艺天下第一，假如前辈有这个兴趣，小子虽然棋艺不精，却也能下上两手。”
　　古松居士忽然道：“哦？那你可要小心了，这个老道的武功虽然不咋地，那棋艺可是高深得紧。”
　　木道人笑道：“天下第一不敢当，勉强能排个第二。”
　　萧雨道：“那第一的又是何人？”
　　古松居士大笑道：“这老道是和你谦虚呢，他的心里一直认为，这天下第一的人，还没出生呢。”
　　木道人笑道：“所谓文无第一，武无第二。”
　　萧雨也是笑道：“那前辈的剑法，当排第几？”
　　木道人笑道：“第三。”
　　观春楼又名品茶居，此处不提供酒水，只有清茶，但却并不代表没有吃食，来这里下棋的人，往往都是一盘棋能下几个时辰，更有甚者，传言一盘棋下了三年，还没有下完，如今的那盘残棋还摆在那里，下棋之人却不知跑哪去了。
　　观春楼，如其名，初春的景色奇美，尤其在夕阳残照下，晚霞烧天，坐在其间令人颇为神往。
　　下棋，那可不是人人都能下的，这可来不得半点的投机取巧，临时抱佛脚那是绝对没有用的。
　　萧雨曾经为了修心，特意研究过古棋谱，结合曾经看过的怜花宝鉴，棋路自成一格，不敢说天下无双，但能胜他的寥寥无几，曾经在少林寺参禅时，就曾把那些个自诩为棋艺高深的老和尚，杀得大败。
　　萧雨持黑子，木道人持白子，两人你来我往，很快就下了二十几手，这时的棋盘就开始稍微有点复杂了，两人的落子也是越来越慢，中上方的一片棋子凌乱，木道人每落一白子，萧雨的黑子必定跟上，步步紧逼，棋盘也是越来越乱。
　　下边的一带稍宽敞些，所以木道人持白棋又落一子，想要从下方打开局面，此时萧雨棋风忽然一转，根本不在意木道人的白棋渡过去，而是对中盘的白子展开了凶猛的拼杀。
　　木道人的眉头微微一皱，仔细端详片刻，终于发现，萧雨这是一大败招，萧雨的棋力远不是他以为的多么高深，心中一喜，落子更快，萧雨也是以快打快，都是想尽快的将对方逼入绝境。
　　瞬间双方又是交手几招，木道人在下边大拼的时候，萧雨就已经想好，先围出大模样，现在已经开始有了隐隐气势。
　　木道人脸色一变，有些凝重了，中下盘的大龙开始在棋盘上凝聚，往黑棋的一角发动了猛攻，真好似两军交战一般，各自排兵布阵。
　　这时，萧雨一记强手，围住了白棋一子，木道人凝注片刻，白棋猛然一变，形成困龙升天之势，悍然扑向中盘，想要补中腹的孤棋，这是一步险招，萧雨淡然一笑，直接放活左边，放出孤龙，同时棋风又是一变，斩断中腹白棋，气势上逐渐取得了主动权。
　　木道人思议良久，运起了全身的功力，再一看盘面，黑棋隐隐形成拼杀之势，特别是左路和右路的两个缺口，现在已经隐约变成了两把利剑，两把剑一旦斩下，长龙阵立刻被毁。
　　木道人又一寻思，何必让大龙等在这里送死，不如直捣天庭，只见龙头乱颤，龙尾乱摆，将萧雨的领地搅合的一塌糊涂，萧雨也没有想到，木道人竟然敢在自己的主战场使用玩命的打法，眉头也不禁为之一皱。
　　又是十几手下来居然被木道人扳回了劣势，最重要的是中腹的那条小龙，萧雨也吃不到了，萧雨凝神静思，混乱的场景使得萧雨的计算力，也有些不足了。
　　这就好比高手之间的决斗，本来是必杀的一剑，可此剑一出，对手忽然就消失了，这一剑有力无处使，你看不到对手，但对手却在酝酿着致命的攻击。
　　可怕。
　　太可怕了。


第二百零五章 孙老爷
　　其实，木道人的着法并没有想象中的那么可怕，下棋就是下谱，一旦脱离的棋谱，这盘棋的变数就太多了，木道人的计算也出了问题，可是，在气势上，确实是他占了上风。
　　萧雨足足考虑了一刻钟，忽然想到了一个典故，黔驴技穷，现在的木道人就是那头驴，驴子再猛，也只能抵挡一阵，只要自己不乱，机会还是很大的。
　　想到这里，萧雨也是运起功力，在九十八位上来了一个小飞，木道人补了一手后继续出击，萧雨再跳一手，虽然中下方和左右两边的棋都很薄，但黑棋形势大好，现在两人拼的不是棋，而是功力了，谁的功力弱上一点，就会被对方的思绪搅乱。
　　萧雨端起身前的茶杯，一面望着棋盘，一面喝着茶水，看起来比较悠闲，其实他心里却在想，木道人的棋力虽然高深，但更厉害的还是他的功力深厚，一旦木道人认起真来，眼中的那份专注，那份气劲，功力稍有不如的，直接被那气势吓退，怎能不败？
　　这并不是木道人故意用功力欺人，其实世人皆如此。
　　好酒之人不醉不归，好琴之人弹到尽兴处，往往会把琴弦弄断，好棋之人也是如此，下到关键时刻，往往会不自觉的功凝双目，现在的木道人就是如此，他一手握着茶杯，一手捏着棋子，都差不多过了半个时辰了，茶水都凉了，可木道人哪里还有什么心情喝茶呀，望着棋盘，他的头发都立起来了。
　　这老头子浸淫棋艺多年，可以说一生都未败过，此时却左右难支，就像是一只掉入沼泽里的老虎，有再利的獠牙也是无处下口，只能越陷越深。
　　木道人手里捏着一粒白子，迟迟不敢落下，终于，嘭的一声，这粒棋子被他捏了个粉碎。
　　坐在旁边的古松居士都被这突如其来的声音，吓得一跳，惊道：“木老道，不至于如此吧，输了一盘棋，就走火入魔了？”
　　木道人闻言微微一怔，随后苦笑道：“惭愧，惭愧，小友的棋力果然不俗，老道认输了，我们再来一盘，如何？”
　　这下棋和比武是一样的，第一盘一旦输了，心理就会落了下乘，其后，在木道人连输三盘之后，他的心底彻底崩溃，这棋一直下到了第二天清晨，把木道人给输的，北都找不着了。
　　古松居士一见如此，道：“木老道，别下了，我们还有正事要办呢。”
　　木道人哪里肯答应，道：“哪里有什么正事，下棋才是正事，待我赢了这盘再说。”
　　萧雨一见，趁木道人不备，下了一记臭手，木道人赶紧抓住机会，杀得萧雨大败。
　　木道人的脸上终于露出了笑容，笑道：“老道总算是扳回一局了。”
　　所谓观棋者明，古松居士道：“扳了屁，人家让你呢，你都没看到？”
　　木道人望着萧雨，道：“是么？”
　　萧雨连忙道：“没有，没有，有敬酒的，哪有让棋的。”
　　木道人笑道：“我就说吗，这怎么可能。”
　　古松居士道：“不说了，不说了，萧雨，其实我们正在找你。”
　　萧雨道：“找我？找我干什么？”
　　古松居士道：“我们约好了一个人，晚上见面，正想找你一起去。”
　　木道人一拍脑袋，道：“坏了，耽误大事了，快点，快点走。”
　　说完，拉着萧雨就往外走。
　　萧雨道：“你们约好的人，要我去干嘛？”
　　木道人抢着笑道：“因为这个人，他一定要见你，你一定也想见见他。”
　　萧雨问道：“这个人是谁？”
　　木道人神秘的一笑，道：“你既然想知道他是谁，就跟我们一起去，我保证，你一定不会后悔的。”
　　萧雨当然不想去，但人的好奇心是十分奇怪的，就为了好奇这两个字，他上了好几次当了，但最终，他还是抵不住诱惑，随着这两个老头走了。
　　这个地方很怪，是在城外的一个荒废的窑场里，一个个积满了灰尘的窑洞，张着血盆大口，仿佛要吃人。
　　萧雨皱眉道：“城里有那么多好去处，你们怎么偏偏要约了个这么个破地方？”
　　古松居士道：“因为他是个怪人，就喜欢这样的破地方。”
　　木道人道：“这个怪人可不是等闲人，据说这个世上从来也没有他不知道的事，更没有他解决不了的问题。”
　　萧雨眼珠一转，笑道：“我已知道你们约的是谁了。”
　　这个怪人又瘦又矮，头大如斗，走起路来摇摇晃晃的，口中还念道：“醉乡路稳宜常至，他处不堪行，不堪行啊……”
　　这个人就是天下第一智者，孙老爷。
　　孙老爷无所不知，无所不能，天下间的事情没有他不知道的，但他这个人有个脾气，别人想要在他的嘴里问出一句话来，必须付出五十两银子的代价，否则打死也不说。
　　孙老爷手里拿着个酒坛子，一边走，一边喝着，终于来到了萧雨等人的面前。
　　孙老爷上上下下的打量了萧雨半天，道：“你就是萧雨？”
　　萧雨道：“是我。”
　　孙老爷道：“你会推断今生？”
　　萧雨道：“不错。”
　　孙老爷道：“我却不信。”
　　萧雨道：“信不信，没有关系的。”
　　木道人闻言道：“孙先生，抱歉，抱歉，让你久等了，你要见的人，我们也把他带来了，现在该回答我们的问题了吧？”
　　孙老爷道：“我千算万算，也没有算到威名赫赫的木道人，竟然失约？但我这个人为了银子，就算让我等上一年，也无妨，老规矩，一个问题五十两银子。”
　　木道人道：“好，第一个问题……”
　　孙老爷道：“等会，刚才的五十两银子，你还没付呢。”
　　木道人道：“这也算？”
　　孙老爷道：“当然，你这是第二个问题了。”
　　木道人伸手在脸上抹了一把，叹道：“这银子，也太好赚了。”
　　孙老爷道：“不错，无论问什么，都得要五十两银子，而且还是老规矩，你们在外面问，我进窑洞里面答，你们谁也不许进来。”
　　萧雨道：“窑洞里有什么？”
　　孙老爷道：“你虽然是我找来的，我也有些事情要告诉你，但一个问题也要五十两银子的。”
　　萧雨笑道：“那你知道我的规矩吗？”
　　孙老爷道：“你有什么规矩？”
　　萧雨道：“别人问我问题，也是需要钱的。”
　　孙老爷笑道：“有意思，有意思，来抢我的买卖了，你的一个问题多少银子？”
　　萧雨伸出一根手指，道：“这个数。”
　　孙老爷道：“一百两，很好，比我的还贵，也不算抢我的买卖了。”
　　萧雨笑道：“你错了，你应该在一百的后面加个万字。”
　　孙老爷惊讶的道：“一百万两？”
　　萧雨道：“不错。”
　　孙老爷笑道：“我保证，没有一个龟孙子会那么傻，去问你一个问题的。”
　　萧雨道：“你又错了，本来是没有的，不过刚才就有个人，问了我五个问题。”
　　孙老爷道：“五百万两？谁会那么傻？”
　　萧雨道：“你。”
　　咣当一下子，孙老爷手里的酒坛子掉落在地，空气里弥漫着一阵酒香。


第二百零六章 滴血的手
　　但孙老爷智计天下，岂会这么容易上当。
　　孙老爷眼珠一转，道：“刚才那不算，那是我不知道你的规矩，我现在知道了，不会再问了。”
　　萧雨笑道：“木前辈，刚才我说了，一个问题一百万两，这个孙老爷怎么说？”
　　古松居士抢着道：“他问你，谁会那么傻。”
　　萧雨道：“孙老前辈，听到了吧，我已经说好了价格，你还要问，所以，你现在欠我一百万两银子。”
　　这话是有人作证的，孙老爷想赖也不成。
　　孙老爷叹了口气，道：“看来，还是你比较聪明，你们随便问吧，不收你们一两银子，但规矩是不会变的，你们在外面问，我在窑洞里面答。”
　　说完，他就想往窑洞里钻，窑洞低矮而阴暗，即使像孙老爷这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻进去。
　　这时，萧雨疾走一步，一把抓住了他，道：“你若是钻进去，你就会死。”
　　孙老爷愕然一愣，道：“你怕我从里面逃走，还不上你那一百万两银子，所以你要杀我？”
　　萧雨道：“一百万两银子，我还不放在心里，我要杀你，岂会找这种理由？”
　　说完，萧雨目光如电，向窑洞内望去，突然，他一剑刺出，只听嗤的一声，一条赤红的小蛇，已经挂在了他的剑尖上，萧雨笑道：“是它要杀你。”
　　孙老爷张着眼睛道：“这？这是剧毒之蛇，难道你，真的会未卜先知？”
　　萧雨笑道：“人生在世，蕴含各种变数，假若是大的变数，在下不才，还能略知一二，但真要是能算出洞里有蛇，还是杀人之蛇，即使是太公在世，诸葛重生，也必然算不出的。”
　　木道人道：“你既然算不出，怎么会知道里面有蛇？”
　　萧雨道：“在下曾经去过一次苗疆，那里有一种王蛇，通体红色，就是这种蛇，名为赤练蛇，这种蛇奇毒无比，只要被它咬中一口，无人能治，无药可救。”
　　古松居士道：“就算你见过，你也不可能猜到里面有蛇。”
　　萧雨道：“前辈有所不知，以你的功力，你稍加探查，就可以感觉到，这方圆百米之内，可曾有虫蛇鼠蚁出没？”
　　古松居士略一凝功，道：“没有。”
　　萧雨道：“这就对了，此蛇乃是王蛇，它出没之处，方圆百米之内，不会有任何的昆虫走兽。”
　　古松居士道：“没有虫蚁，也很正常。”
　　萧雨道：“若是在城里，或是在冬天，这也说得过去，但现在乃是春季，正是虫蚁复苏之时，况且，这荒郊野外每寸土地都会有虫蚁出没，唯独此处没有，难道，这还不奇怪吗？”
　　古松居士道：“所以你断定，此处必有古怪。”
　　萧雨道：“不错，而且此蛇生长在苗疆，怎么会来到这里？这不是更惹人深思吗？”
　　古松居士道：“就算有古怪，方圆百米之内这么多窑洞，你怎么就会知道，这条蛇藏在这里？”
　　萧雨道：“居士请看，周围的所有窑洞，皆是灰尘遍布，蛛网丛生，但只有这个窑洞，由于孙老爷经常进出，却要干净得多，这条蛇不放在这里，还会放在别处吗？”
　　木道人的脸色也变了，道：“不错，若要是我，也会放在这里，这样的毒蛇，我也是头一次听说，难道？”
　　孙老爷动容道：“你认为，这条毒蛇是别人故意放在这里，来暗算我们的？”
　　木道人点点头，道：“这条蛇显然是训练已久，否则不可能待在洞里不被我们发现，此蛇的主人必定对你十分了解，不是暗算我们，他是暗算你的。”
　　孙老爷道：“萧雨，别人说你能掐会算，其实不然，你只是比别人经历的多，观察比别人细，但再怎么说，你也是救了我一命，我这人天生胆小，不是个东西，但若是你想知道些什么，我不会有一点隐瞒。”
　　萧雨道：“孙老先生客气了，我只是有一点好奇，你为什么只会在窑洞里回答问题？”
　　孙老爷道：“我也不瞒你，因为那里面有一条秘道，有些人问的事，是不能说的，我若不说，他就要杀人，我藏在那里，只要对方恶念一起，我就能顺着秘道逃走。”
　　萧雨微微一笑，一掌拍出，只听轰然一响，眼前的窑洞消失得无影无踪。
　　偌大的窑洞，消失不见了。
　　萧雨笑道：“若是有人真要杀你，就算你的反应再快，能否快过这一掌？”
　　孙老爷木然半晌，终于叹道：“快不过。”
　　萧雨道：“所以，以后不要再来这种地方了。”
　　孙老爷道：“打死也不来了。”
　　萧雨道：“孙先生，以你之才，你知不知道，他们是什么人？”
　　孙老爷道：“定是青衣楼的人，怕我揭穿他们的秘密。”
　　就在这时，远外突然响起一声惨呼，呼声短暂，一闪即止，随后又有马群的惊嘶。
　　萧雨凌空一个翻身，向声音传来的方向窜了过去，但当他赶到时，地上只留下了一具尸体，正是出来寻找他的青衣人。
　　木道人等人也赶了过来，变色道：“看衣着，他应该是青衣楼的人。”
　　萧雨目注远方，道：“不错，此人正是我所辖楼下的兄弟。”
　　木道人道：“你的三座楼都在江南，他来这里做什么？”
　　萧雨道：“我不知道。”
　　孙老爷忽然道：“没有你的命令，他既然寻到了这里，依我看，你的那几座楼，出事了。”
　　萧雨看着他，道：“不论如何，杀了我的人，就得付出代价。”
　　奔马的速度很快，但再快的马，也没有踏雪无痕的轻功，再好的马，也会留下蹄印，在速的马，也没有萧雨的轻功快。
　　只是盏茶的时间，萧雨已经顺着蹄印追了上来，他远远望去，一行十余骑正在狂奔，萧雨身形一闪，施展燕子三抄水，凌空飞渡，眨眼间便越过了他们的先头。
　　萧雨身在空中，凌空拔剑，一道匹练般的光芒闪过，一泄而下，这是一道什么剑光？
　　这是什么剑？
　　这是何等的功力？
　　剑光过后，马上的十余骑纷纷跌下马来，但这些人也是了得，就在即将跌落在地之时，身形平掠，再一个翻身，避免了与地面的亲密接触。
　　此时的萧雨才飘然落地，冷笑道：“谁是首领？”
　　一个身材很魁伟的壮汉，闻言也是冷冷道：“我。”
　　萧雨道：“刚才那个人，是你杀的？”
　　壮汉道：“不错。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　壮汉道：“叛徒皆该杀。”
　　萧雨道：“你可知道我是谁？”
　　壮汉道：“不知。”
　　萧雨道：“很好，你可以死了。”
　　壮汉还没来得及答话。
　　寒光一闪。
　　死了。
　　怎么死的？
　　一把飞刀插在了他的咽喉，直至没柄。
　　随后，萧雨利剑一指，如虎入羊群般，飞起了血光一片。
　　这只是眨眼的时间，当木道人他们敢到时，萧雨已经不见了，地面上立着一具尸体。
　　这是一具高大魁伟的尸体，他已经死了，但他还是立在那里。
　　死人怎么会站立？
　　因为他的两条腿深深的插入了泥土里，直至腰间。
　　他，无法倒下。
　　木道人见状，顿住身形，因为他已看清，这个大汉的腰间系着一串东西，仔细一看。
　　竟是一串手。
　　右手。
　　这些手还在滴着血，显然是刚从别人的腕子上割下来的，十几只手用一条裤带绑住，系在大汉的腰间。
　　木道人又看了半天，才叹了口气，道：“我们走吧。”
　　春雨贵如油，但如今的春雨，好似不要钱似的，整整下了一天一夜，第二天清晨，所有的一切都已被雨水滋润，春林中的木叶，已被洗得青翠如碧玉，尸体上的鲜血，也已被冲洗得干干净净。
　　清晨，地面上立着一个人。
　　一个死人。
　　他身上挂着十几只手。
　　右手。
　　手。
　　已经发白了。


第二百零七章 峨嵋四秀
　　一天之季在于晨，我们都知道，清晨，是一天中最美好的时光，也是一天的开始，但这个清晨，注定是不平静的。
　　远处，一个白发须眉的道人，悠悠的在前面走着，他的身后，四个美丽的少女，一边说着，一边笑着，也慢慢的走了过来，她们就是年轻一代的佼佼者，峨嵋四秀，马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀云。
　　她们不但人长得秀美，武功更不简单，据说，四个人联手的威力，不下于当今的一流大侠。
　　她们当然也看到了这具尸体。
　　马秀真道：“死的人应该是青衣楼的人，不知是谁杀死了他，杀人的手法相当狠。”
　　叶秀珠道：“能不能看出，是什么人下的手？”
　　孙秀青道：“看不出，只能看出此人的出手极快。”
　　石秀云道：“会不会是西门吹雪？”
　　马秀真道：“这人绝不是西门吹雪杀的，西门吹雪一向很少杀人，而且，他的剑下从不留活口，更不会无聊到砍下别人的手。”
　　孙秀青道：“不是他是准？谁还有这么快的剑？”
　　白眉道人说道：“应该是那个我们要找的人。”
　　石秀云道：“萧雨？”
　　白眉道人点点头，脸色很严肃。
　　孙秀青道：“可是，他本来可以将这些人全杀掉的，为什么只是砍下了他们的一只手？”
　　叶秀珠道：“也许是因为，十几个右手被砍断的人，很容易被找到。”
　　石秀云叹了口气，道：“其实他杀不杀这些人都没关系，右手被砍掉，这些人也就废了。”
　　叶秀珠道：“但我只看出一件事。”
　　石秀云道：“什么事？”
　　叶秀珠道：“这个萧雨一定会跟着他们，把他们落脚的青衣楼全部捣毁。”
　　石秀云忽然道：“师父，你吩咐我们，一定要找到萧雨，可是，你又没说是什么意思，但他既然跟青衣楼作对，我看这个萧雨也不像是坏人。”
　　白眉道人微微一笑，道：“你们记住，只要寻到他，就够了，其他的事情，为师自有道理。”
　　叶秀珠也是笑了笑，道：“师父，依我所看，萧雨他寻到一个青衣楼据点，那个地方就已完全是他的了。”
　　石秀云道：“这么说，假如他占了青衣一百零八楼，比现在的青衣楼还要可怕？”
　　叶秀珠叹了口气，道：“也许吧。”
　　白眉道人只是微笑着听，并不说话。
　　客栈。
　　真是个好地方。
　　萧雨躺在一个大热水盆里，闭上了眼睛，杀了人之后，能找到个地方泡个热水澡，的确是件很愉快的事。
　　他觉得自己的运气还不错，不但又占了一座青衣楼，还知道了另一座楼的下落，只要找到了青衣楼的地址，他就不急，青衣楼又不会飞？
　　旁边的炉子上架着一块大石头，大铜壶的壶嘴正对着石头，滴答滴答的流着水，恰好滴落在滚烫的石头上，屋子里充满了热气，简直是太享受了。
　　简直舒服极了。
　　雨早已停了，屋檐上的滴水，偶尔被风吹落，落在水坑了，响起了清脆的水滴声，空气更是新鲜而干净。
　　萧雨闭着眼睛，他在想，一会儿是去吃刘福记的包子，还是去吃街头面摊上的油泼龙须面？这真是一个艰难的决定。
　　他决定了。
　　去吃？
　　就在这时，门忽然开了。
　　屋里水汽弥漫，朦朦胧胧的，萧雨不知道自己是不是看错了，他看见从外面走进来的，竟是四个女人。
　　四个年轻而美丽的女人。
　　不但人美，风姿更美。
　　她们推门走了进来，一点也不觉得害羞，仿佛屋里正在洗澡的，不是一个男人，而是一个大姑娘。
　　叶秀珠走过来，提起了边上的水壶，微笑着道：“这种洗澡的方法，还真是不错。”
　　水壶拿走了，水汽也一点点的消散了，慢慢的，房间也变得明亮了起来。
　　萧雨虽然脸皮有点厚，可现在面对四个娇滴滴的美人，他也不知是该站起来的好，还是躺在澡盆里不动的好。
　　萧雨正在想着，石秀云忽然从袖中抽出把一尺多长，精光四射的短剑，短剑上还呼呼的冒着寒气。
　　叶秀珠道：“我看你最好还是安分些，我四妹虽然看起来温柔文静，可是杀起人来，从不眨眼的。”
　　萧雨忽然笑了，道：“原来，你们不是来给我搓澡的。”
　　石秀云眼瞪着他，冷冷道：“哼哼，你这人还真是有意思，死到临头了，还有心情说笑。”
　　萧雨道：“这位姑娘，难道，你就是杀人不眨眼的石秀云？”
　　石秀云忽然柔声道：“那是骗你的，我杀人的时候，都会眨眨眼的。”
　　萧雨道：“千万不要眨眼，一眨眼就有好多的东西看不到，万一在下的鲜血，溅到了姑娘的身上，岂非是在下之过？”
　　叶秀珠忽然道：“你在我们面前说话，最好老实些。”
　　萧雨笑道：“我现在一动不动的让你们杀，还不老实？”
　　叶秀珠道：“老实最好，你若是听话，我们就不杀你，只是问你几个问题，你一定要老实的回答。”
　　萧雨道：“那你问，我不喝酒的时候，绝不骗人。”
　　叶秀珠道：“上官飞燕，是不是金鹏王朝的公主。”
　　萧雨道：“我不知道。”
　　叶秀珠眼睛一瞪，道：“你不说实话。”
　　萧雨道：“这就是实话。”
　　叶秀珠道：“大金鹏王你是否见过？”
　　萧雨道：“没有。”
　　叶秀珠紧紧的盯着他的脸，话风一转，道：“你真的要谋夺青衣楼？”
　　萧雨道：“一点不假。”
　　叶秀珠还是紧紧的盯着他道：“你夺了青衣楼，意欲何为？”
　　萧雨道：“当然是为了武林除害，还有，你不要这样盯着我，我没穿衣服的，你这样看着我，我会脸红的。”
　　萧雨的脸没有红，叶秀珠的脸倒是红了。
　　她忽然转过身，整了整衣衫，石秀云的剑也收了起来，四个大美女，忽然间同时一礼，萧雨似已怔住，他想不到这四个强横霸道的女孩子，怎么忽然变了。
　　马秀真道：“峨嵋弟子马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀云，奉家师之命，特来请萧公子明日午时前往相聚，不知萧公子是否肯赏光？”
　　萧雨一笑，道：“我倒是想赏光，可惜，我就算长了翅膀，明天中午也飞不到峨嵋山的玄真观去。”
　　叶秀珠笑道：“家师现不在峨嵋，他老人家已经来到了山西，此刻，正在珠光宝气阎府，恭候萧公子的大驾。”
　　萧雨惊道：“什么？他什么时候来的？”
　　叶秀珠道：“今晨刚到，还看到了精彩的一幕。”
　　石秀云道：“我们若不是今晨刚到，又怎会知道昨天晚上发生的事情。”
　　萧雨笑了，是苦笑，杀人可不是什么好事。
　　叶秀珠也忍不住笑道：“我们久闻萧公子的大名，你才是真正的杀人不眨眼，所以我们只有趁你洗澡的时候，才敢来找你，不然，你一怒之下将我们杀了，岂不是冤枉。”
　　萧雨忽然道：“你们四个大姑娘，就不怕我从水里窜出来？”
　　叶秀珠眨着眼睛道：“我们久闻萧公子什么都好，就是不好色。”
　　萧雨忽然嘴角一撇，神秘的笑道：“谁说我不好色，那是没遇到美女，现在，既然你们送上门来，我岂能不要？”
　　说完，就从水里窜了出来，吓得四女连忙转身，夺门而逃。
　　太阳已升得老高。
　　确实很高，手是摸不到的。
　　珠光宝气阎府的门前，站着一个人，他白衣胜雪，卓然而立，他所着的衣服，永远雪白，他从不求人，也从不被人求，他是孤独的，他更是高傲的。
　　因为他要做的事，没有做不到的，如果他做不到，别人更不可能做到，而他愿意做的事，不需要别人求他，不愿意做的事，别人求他也没有用。
　　他七岁学剑，七年有成，闯荡江湖数载，至今未逢敌手，他从来都是手不离剑，甚至吃饭，睡觉都不例外，踏入江湖之前，他就已领悟了剑道。
　　这就是他，西门吹雪。


第二百零八章 命运无法改变
　　西门吹雪为什么来到这里？
　　因为他听说独孤一鹤来到了这里。
　　独孤一鹤已经老了，但武功却更高了，精光闪闪的眼睛里，射出一道慑人的光芒。
　　独孤一鹤傲然而立，满头银丝随风飘舞，手捋轻须，缓缓道：“你要与我比武？”
　　西门吹雪道：“是。”
　　独孤一鹤道：“输了就是死？”
　　西门吹雪道：“是。”
　　独孤一鹤道：“为什么？”
　　西门吹雪道：“没有原因。”
　　独孤一鹤道：“这世上，竟然有你这样的人。”
　　西门吹雪道：“杀人是一件很美好的事情，当你的剑刺进他们的咽喉，看着血花在你的剑下绽开，那瞬间的灿烂辉煌，那种美，是绝没有任何事，能比得上的。”
　　西门吹雪一贯冷淡的眼神中，露出了奇特的光亮，在他眼里，杀人既不是一种罪恶的事情，也不是一件值得夸耀的事情，但却是美丽的事情。
　　他追求完美，包括杀人。
　　你若是能看到他杀人的那一瞬间，你就会知道，那是怎样的一种美，那是无法形容的美。
　　能看到这种美的人。
　　都死了。
　　西门吹雪不允许任何人，和他分享这种美。
　　死人除外。
　　西门吹雪已缓缓的拔出了剑，这把剑一旦出鞘，不杀到人，是不会回来的。
　　他的剑随心所欲，既到处都有，也到处都没有，他的剑不为任何人或任何事而出鞘，却又为任何人或任何事而出鞘，他的剑已什么都不是，却又什么都是。
　　这就是剑法的极致。
　　这就是剑道的颠峰。
　　没有人能挡住西门吹雪的一剑，绝没有。
　　峨嵋派的掌门，独孤一鹤也不例外。
　　但西门吹雪的这一剑还是被挡住了。
　　被峨嵋四秀之一的孙秀青挡住了。
　　用她自己的身体挡住了。
　　西门吹雪愣住了。
　　他的剑上有一滴血珠滑落。
　　独孤一鹤叹息了一声：“哎。”
　　其余几人顿时将西门吹雪围住，形成了一个半圆，空气中一片沉默，带着血腥而又恐怖气息的沉默。
　　西门吹雪微微的垂下了头，凝视着面前的孙秀青，孙秀青的目光中闪射着极度的愤怒，还有一些悲哀。
　　西门吹雪的情绪显得有些激动，激动得几乎无法克制，眼睛里露出了一丝难以察觉的惋惜之色，但是，他又在一阵新的默然中，冷冰冰的道：“她，我带走了。”
　　这是凄凉的声音。
　　西门吹雪抱起孙秀青，她的脸上已变得一片惨白，这是极度的失望与那一颗为死所寄的心，那毫无生气的瞳孔中，又隐约映射着一种决然的美，令人心颤的美。
　　西门吹雪抱着孙秀青，在四双眼睛的注视下，一步一步的离开了，没人阻拦，也无法阻拦。
　　西门吹雪想走，没有人能拦得住。
　　独孤一鹤望着西门吹雪的背影，微微的叹息了一声，沉声道：“希望西门吹雪，可以救活她。”
　　“孙师妹，真的能救活？”
　　独孤一鹤道：“如果西门吹雪都没有办法，这世上，没有任何人能够救她。”
　　远处，西门吹雪的嘴角泛起一丝凄凉的微笑，他知道，孙秀青不可能活下来，中了自己的一剑，没有人能够活下来，即使是神，也不可能活下来。
　　西门吹雪忽然感到，他可以杀人，却无法救人，这个女人，本不该死的，他第一次感到。
　　杀人，不是一种美。
　　蓦地，一声清喝响起：“朋友，死亡不过只是一个美丽而惑人的词汇，世间还有比这更美好的词汇，比如亲情、友情、爱情。”
　　西门吹雪一顿，毫无表情的淡淡一笑，哑声道：“当我知道时，已经晚了。”
　　萧雨大步的走了过来，道：“我认为，不晚。”
　　西门吹雪豁然回头：“你说，不晚？”
　　萧雨一笑，道：“将她，交给我。”
　　这是一种什么样的医术，西门吹雪不知道，他也不想知道，他对任何事都不好奇，除了剑。
　　还是剑。
　　只有剑，才能激起西门吹雪的心。
　　萧雨深深地呼了一口气，道：“朋友，她已经没事了，但是……”
　　马秀真连忙道：“但是怎么样？”
　　萧雨道：“但是，每天都要用真气给她续命。”
　　西门吹雪探了一下孙秀青的脉息，眉头深锁，她周身的血脉全部闭塞，只有一丝微弱的气息，还证明着，她还没死。
　　萧雨本可以将孙秀青医好，但萧雨并没有这么做，而是用一种特殊的手法，吊住了她的命，只有这样做，才能让西门吹雪感到一丝愧疚，而且，萧雨还有更深的一层意思。
　　西门吹雪想说话，但马秀真立刻道：“不需要他，他这个冷血的人，我们峨嵋派，也有办法给师妹续命。”
　　西门吹雪并不生气，萧雨也是微微一笑。
　　独孤一鹤走上前，渡过一丝真气，这丝真气仿佛小河流入大海，没有激起一丝波澜，他再次加大真气，可还是如此，不但孙秀青没有起色，反而露出了痛苦的表情。
　　萧雨道：“独孤掌门，你若是再加一丝真气，你就是害了她。”
　　独孤一鹤闻言，连忙住手，道：“这是怎么回事？”
　　萧雨道：“西门吹雪内力，世上无人可比，西门吹雪的剑气，世上无人可挡，而他的剑气破坏了她的五脏六腹，这世上除了西门吹雪，没有任何人能给她续命。”
　　石秀云闻言，抬手捂住自己的香唇：“这，这，这怎么可能？”
　　这几个字，是她在指缝里蹦出来的。
　　就在此时，外面走来几人，阎铁珊哈哈笑道：“来来来，俺来给你们引荐几位朋友，有了他们在此，再难的事情，也不算事了。”
　　此几人，萧雨一见就乐了，来人正是木道人，还有陆小凤等人。
　　萧雨笑道：“你们怎会来此？”
　　木道人微微一笑，道：“阎老板请客，我们岂能不给面子，恰巧路遇陆公子，就一起结伴而行。”
　　陆小凤看到萧雨并没有意外，可看到西门吹雪就不一样了，他很意外，陆小凤道：“这是怎么回事？”
　　西门吹雪望着陆小凤，随即道：“没事。”
　　陆小凤道：“不会吧，看你一脸死了娘的表情，还没事。”
　　西门吹雪一扭头，也不说话。
　　最镇定的要数花满楼了，因为他看不见，屋里的情形，不是他那闻声辨位就能听出来的。
　　众人一一试过，都是摇了摇头，此人没救了。
　　陆小凤道：“萧雨，你这人可真不讲究，你既然有办法为她续命，也一定有办法医好她，是不是。”
　　这句话，其实众人早想问了，但也只有陆小凤才能够问出来，西门吹雪也想问，可是他一生没求过人，若是让他来求人，比杀了他还难受。
　　萧雨道：“我很想救她，但，确实没法救。”
　　石秀云道：“那，她还能活多久？”
　　萧雨道：“如果西门吹雪不惜耗费内力，为她续命，最多，也只能活三年。”
　　石秀云颤声道：“三，三年？”
　　萧雨道：“三年。”
　　花满楼道：“我知道这世上有种奇药，那就是少林的大还丹，能令人起死回生，如果能求到大还丹，或许还有一线生机。”
　　西门吹雪忽然道：“我去少林寺。”
　　说完，抱起孙秀青，向门外走去。
　　阎铁珊道：“西门公子，即使要去也不急于这一时，俺备好了酒宴，待我们吃过了饭，俺为你配一辆马车，比你孤身赶路要强得多。”
　　西门吹雪望着他，只是点了点头。
　　众人也是开心，既然少林的大还丹有救，起码证明孙秀青死不了了，而西门吹雪亲自前往少林，即使是大还丹再珍贵，少林寺也不会驳了西门吹雪的面子，西门吹雪若得不到的，除非世上没有。
　　否则，他将血洗少林寺。
　　打，你打不过他，讲道理，他不听。
　　他就是这样的人，你能把他怎么着？
　　最高兴的就是石秀云，她没什么心机，峨嵋四秀里她最小，虽然脾气很坏，但她还是高兴的道：“谢谢这位公子提点，不知公子贵姓？”
　　花满楼道：“我姓花，名满楼。”
　　石秀云道：“好美的名字，我叫石秀云。”
　　石秀云说完倒没什么，花满楼当真是愕立当场，脸上白了又红，红了又白，这让石秀云可有些误会了，她哪里会知道，花满楼是想起了萧雨的话。
　　石秀云仔细的瞧了瞧花满楼，这才发现，花满楼不但名字好，人长得更好，这样的人，真正是倾心的偶像，少女的杀手。
　　想着想着，石秀云的脸，不禁也红了。
　　萧雨瞧着直乐，你个老花，命运如此，你躲是躲不掉的。
　　石秀云道：“花，花公子，那边的是我师父。”
　　花满楼终于惊醒，道：“我看不见。”
　　石秀云一愣，道：“为什么？”
　　花满楼笑道：“因为我是个瞎子。”
　　石秀云彻底怔住，突然一剑刺向了花满楼。
　　只见花满楼伸出两根手指一夹，正好将她的剑锋夹住，石秀云笑道：“骗人，还说自己是个瞎子，你看你不是瞎子，倒是个骗子。”
　　陆小凤笑道：“他不但是个瞎子，还是个与众不同的瞎子，他眼睛谁瞎，耳朵却不瞎。”
　　石秀云惊讶的道：“这，这怎么可能。”
　　萧雨笑道：“什么事都有可能。”
　　石秀云望着花满楼，他的笑容是那么温和，那么平静，无论谁都看得出，他就算看不见，他也是个对生命充满了热爱的人，他绝没有因为自己是个瞎子而怨天尤人，更不会嫉妒别人比他多了双眼睛，他用自己的心，来感悟着、体验着、享受着，这美好的人生。
　　石秀云痴痴的看着他，这样的男人，怎么可能是瞎子，她心理忽然涌起了一种同情？
　　或是？
　　她只知道，她自己从未有过这种感情。
　　石秀云忽然道：“你听声音，能认出任何人吗？”
　　花满楼微笑着，道：“是的。”
　　石秀云道：“那我们以后再见面时，你还认不认得我？”
　　花满楼不知如何回答，这就是命运吗？石秀云的意思，他当然知道，可为什么自己会感到那么心痛？
　　花满楼喃喃道：“我，我当然能听得出你的声音。”
　　石秀云道：“可是，如果我那时变成了哑巴呢？”
　　花满楼彻底怔住了，这是一句什么话？
　　但这种事情，谁敢保证不会发生？
　　没人能保证。
　　花满楼正不知道该怎么问答，石秀云忽然走到了他面前，拉起了他的手，柔声道：“你摸摸我的脸，就算我以后不能说话了，你只要摸摸我的脸，也会认出我的，是不是？”
　　花满楼无语，只觉得指尖上涌来了一种无法描述的触感。
　　这就是女孩子的脸吗？
　　细腻、光滑、温暖。


第二百零九章 钓鱼之人
　　马秀真和叶秀英也在看着他们，眼睛里带着种奇特的笑意，就连独孤一鹤都露出了微笑，他这个做师父的，当然最了解她们，石秀云敢这样做，并不奇怪，因为她是个敢爱，也敢去爱的女孩子。
　　要爱，就要有勇气，爱，不是别人施舍的，是自己把握的。
　　陆小凤看着花满楼，嘴角带着微笑，不过这微笑，有种邪邪的意味，他发现，这事情越来越好玩了。
　　风在轻轻的吹，酒宴还是摆在水阁中，白天的美景洒落，宛如人间仙境，与上次更是不同。
　　气氛也是不同。
　　上次是来寻仇的，这次，只谈风月。
　　石秀云紧紧的盯着花满楼，不停的给他夹菜，只要花满楼说一声，这个好吃，一个盘子马上放到他的面前，以至于后来，别人都没得吃了。
　　萧雨笑道：“阎老板，你以后在桌子下面，加上几粒滚珠，这样桌子就能转动了，我们也就不愁吃不到菜了。”
　　此话，听得石秀云脸一红。
　　陆小凤笑道：“这还真是个好办法。”
　　阎铁珊却拍手道：“成，俺也觉得这个办法好。”
　　石秀云的脸更红了。
　　这时，霍天青走了过来，道：“萧公子，你托我办的事，已经查到了。”
　　萧雨道：“哦？这么快，是谁做的？”
　　霍天青道：“司空摘星。”
　　花满楼闻言，手一抖，酒水都洒了出来，石秀云拿出手帕，替他擦着，可花满楼全无感觉。
　　萧雨道：“是他？”
　　霍天青道：“不错，就是他。”
　　萧雨道：“他为什么这么做？”
　　霍天青道：“据说，他收了人家二十万两银子。”
　　萧雨道：“是谁给了他二十万两银子？”
　　霍天青道：“暂时，还不知道，这需要公子再等一天，只要一天就够了。”
　　陆小凤道：“我们的孙老爷在此，还需要去查吗？世上还有孙老爷不知道的事吗？”
　　孙老爷笑道：“我不知道的事有很多，但我猜测，能请动司空摘星的人并不多。”
　　木道人道：“说来听听。”
　　孙老爷忽然一笑，道：“你算一个。”
　　陆小凤扑哧一下，一口酒喷了出来。
　　木道人脸色一沉，道：“酒可以乱喝，这话可不能乱说。”
　　孙老爷道：“我只是打个比方，你急什么，你，阎老板，你们两个都能请得动他。”
　　阎铁珊立刻道：“这和俺有啥关系，信不信俺剥了你的皮。”
　　孙老爷笑道：“信，但我说的却不是你们，而是……”
　　说到这里，孙老爷忽然顿了顿，喝了一口酒，继续道：“我说的是，大金鹏王。”
　　陆小凤道：“这不太可能，上官飞燕也是金鹏王朝一脉，大金鹏王怎会抓走她？”
　　孙老爷道：“不是抓走，是请走。”
　　阎铁珊忽然道：“你就别卖关子了，俺听得这个费劲。”
　　孙老爷道：“为什么请走她，因为有人触犯了他的利益。”
　　花满楼道：“你认为上官飞燕触犯了他的利益？”
　　孙老爷道：“不错，只有把上官飞燕捆在身边，才不会触犯他的利益。”
　　陆小凤道：“萧雨，也许，这还是个圈套，现在，他只怕已在那里布好了陷阱，就等着你去跳？”
　　萧雨道：“我还不得不跳。”
　　花满楼道：“不错，走，我们现在就走。”
　　萧雨道：“到哪里去？”
　　花满楼道：“当然是去要人。”
　　萧雨道：“你的心已乱了，事情已经发生了许多天，我们何必急于一时？”
　　花满楼道：“早点去，总比去迟了的好。”
　　萧雨道：“你担心上官飞燕？”
　　花满楼道：“我？”
　　萧雨道：“你没必要担心她，我倒是担心大金鹏王。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　萧雨道：“上官飞燕可是个很厉害的女子，司空摘星想抓住她，太难，除非她自己想去。”
　　陆小凤道：“有道理，那我们更得快一些，否则？”
　　萧雨道：“好，我们现在就走。”
　　四月的春风吹拂，微微有些凉意，花满楼担心上官飞燕，陆小凤担心上官丹凤，而萧雨担心谁呢？
　　他担心老实和尚。
　　因为老实和尚，就是来监视上官飞燕的。
　　萧雨来到这里后，老实和尚也失踪了，而且没有留下一丝线索，这只说明一件事，老实和尚的行迹已经被上官飞燕知晓，故意设下一计，让司空摘星将他掠走，而司空摘星的轻功天下无双，老实和尚是万万追不上的，所以他走的匆忙，连线索都来不及留下来。
　　清风微拂树林，树下坐有一人，他穿着一袭土黄色长衫，衣角处竟然镶着金边，开扣更是用珍珠缝制，一双薄底虎皮靴，再看，他的太阳穴鼓突隆起，肩后背着一把斑斓鞘古剑，双目炯炯有神，看年岁，约莫在六旬开外。
　　此人，就是霍休。
　　天下第一首富霍休。
　　霍休坐在树林里，屏息内视，心神合一，他虽然闭着眼睛，可是周围百丈方圆内的任何动静，都休想逃过他的耳朵。
　　刷刷，刷刷的声音响起。
　　霍休道：“你的饵已安排好了，鱼呢？鱼会不会上钩？”
　　一只手已悄悄的从树后伸出来，这只手的动作轻快，很灵巧，手一伸出来，就露出了一个极美的面容。
　　正是上官飞燕。
　　上官飞燕笑道：“鱼一定会上钩。”
　　接着，就是绝对的安静。
　　霍休的呼吸声安定而均匀，每一次呼吸都带有一定的韵律，就好像音乐一般。
　　过了很久，才听见霍休道：“你先回去，不要被他们发现。”
　　春天的旭日刚刚从青翠的远山外升起，微风中带着木叶的芬芳，露珠在阳光下闪着光，亮得就像是初恋情人的眼睛。
　　一棵古松，孤零零的立在岩石间，远离着这片茂密的丛林，古松是孤独的，他就像是站在金鸾殿的皇帝一样，不屑与这些俗木为伍。
　　萧雨笑了，笑得更神秘，悠然道：“我们已经踏上了死路，这幕后之人心思缜密，想让我们拼个两败俱伤。”
　　陆小凤道：“幕后之人是谁？”
　　萧雨道：“世人皆可为。”
　　陆小凤道：“又是白说，你既然知道非死不可，还要上这个当？”
　　萧雨道：“你还是不明白？”
　　陆小凤道：“我不明白，一点也不明白。”
　　前面青天如洗，远山如画，萧雨的心却沉了下去，沉得很深。
　　因为他看到了一个人，那个人就好像忽然长了翅膀一样，正在向山上飞，他怎会有这么高的轻功？
　　陆小凤自诩轻功天下无双，也是腾身而起，冷笑道：“我一看你就不是个好人，你往哪里跑。”
　　可是这人轻功着实高明，陆小凤竟然追他不上，萧雨见状冷笑着挥手，手里的一颗石子突然飞出，闪电般打向那人的腰，这家伙身子凌空，无处借力，萧雨的出手又实在太急太快，眼见他已是避不开了。
　　但他的身手着实高明，只见他凌空翻了三个跟头，居然还敢伸手去接那枚石子，他的手腕瞬间一转，石子已经落入了他的手中，他再一个翻身，这才飘落下来。
　　落地后，他急忙一抖手，甩开了石子，半边胳膊都麻了。
　　萧雨一笑，已知道这人是谁了，他就是司空摘星。
　　萧雨笑道：“好身手，再接我一柄飞刀。”


第二百一十章 偷王之王
　　再接一柄飞刀？
　　司空摘星闻言就害怕，一粒石子已经有如此大的威力，那飞刀如何？
　　司空摘星连连摆手，道：“不来了，不来了，再来就要命了。”
　　萧雨笑道：“不接就不接，但你做贼做得好好的，怎么还学会偷人了？”
　　司空摘星忽然叹了口气，道：“做贼哪有偷人赚得多。”
　　萧雨目光闪动，道：“你既已偷到了人，为什么还不离开？”
　　司空摘星道：“我在这里，是专程等你们的。”
　　萧雨道：“为什么要等我们？”
　　司空摘星道：“因为我实在是好奇，一个想抓人，一个想被抓，抓人之人不想让你们知道，被抓之人却想方设法的让你们知道，我简直是太好奇了，好奇极了。”
　　萧雨道：“所以，你算准了我们要路过此处？”
　　司空摘星道：“所以，我就在这里等。”
　　萧雨道：“等着我来杀你？”
　　司空摘星笑道：“我知道你不会杀我的。”
　　萧雨道：你怎知我不会杀你？
　　司空摘星道：“因为，我们是朋友。”
　　萧雨道：“奇怪的很，我们怎会成为朋友的？”
　　司空摘星道：“你是名抢，我是暗偷，我们岂不是朋友？”
　　萧雨笑道：“所谓明枪易躲，暗箭难防，这么说，我们还真是朋友。”
　　司空摘星道：“不错。”
　　萧雨道：“你既然承认我们是朋友，还要来偷我的人？”
　　司空摘星道：“因为我答应了一个人。”
　　萧雨道：“为什么要答应？”
　　司空摘星道：“我非答应不可。”
　　萧雨道：“有何不可？”
　　司空摘星道：“我欠这个人的情。”
　　萧雨道：“这人是准？”
　　司空摘星道：“你既然知道我不会告诉你，又何必问呢？”
　　萧雨道：“这就是所谓的盗亦有道？”
　　司空摘星道：“嗯。”
　　萧雨笑了笑，道：“你好像也欠了我的情。”
　　司空摘星道：“我欠你什么情？”
　　萧雨道：“你偷了我的人，我没有杀你，还成了朋友，你不但欠我情，你还欠我命。”
　　司空摘星道：“所以，你现在让我告诉你。”
　　萧雨道：“我的确是这个意思。”
　　司空摘星道：“那你杀了我吧。”
　　萧雨眨了眨眼，道：“我们不妨谈个交易。”
　　司空摘星道：“什么交易？”
　　萧雨道：“你既然偷走了人，还上了他的情，那你再把她偷回来，还上我的情，这样，你就两不相欠了。”
　　司空摘星道：“这交易谈不成。”
　　萧雨道：“交易既然谈不成，就只好赌。”
　　司空摘星道：“赌什么？”
　　萧雨道：“你既然是偷王之王，偷遍天下无敌手，我就和你赌偷。”
　　司空摘星眼睛一亮，道：“怎么赌。”
　　萧雨捡起一个石子，一剑劈为两半，道：“你一半，我一半，我们都藏在身上，十二个时辰之内，谁的石子丢了，谁就算输。”
　　司空摘星道：“随便用什么法子？”
　　萧雨道：“当然。”
　　司空摘星道：“你的武功比我强，事先说好，不许用抢的。”
　　萧雨道：“随你，我绝不用武功。”
　　司空摘星道：“好，我跟你赌了，我若输了，就跪下来叫你祖宗。”
　　萧雨道：“谁赖谁是龟孙子。”
　　司空摘星道：“一言为定。”
　　说完，司空摘星接过石子，消失不见。
　　陆小凤笑道：“不管你们是谁输，我都有好戏看了。”
　　夜，未深。
　　萧雨将外衣脱下来，铺在草丛上呼呼大睡，因为附近，真的没有客栈，连一户人家都没有，而那半枚石子就放在衣服的袖口里，萧雨一点也不担心司空摘星来偷。
　　陆小凤仰天躺在草丛上，脸上却已有了几分笑意，忽然叹了口气道：“这次他输了。”
　　花满楼道：“他一定会输？”
　　陆小凤道：“东西在萧雨这种人的身上，又明知他要来偷，他怎么能偷得走？”
　　花满楼道：“他是偷王之王，会有很多种稀奇古怪，令人防不胜防的偷法。”
　　陆小凤道：“你难道真的以为他有把握？”
　　花满楼笑了笑，道：“其实有很多法子，能逼着他说出来的。”
　　陆小凤道：“但都没有这个法子让他心服。”
　　萧雨还在大睡，若想知道司空摘星的秘密，有太多的法子，萧雨一个大搜魂手拍过去，什么秘密也瞒不住，但他不想用这种法子，这种法子并不好，有时会将人弄成傻子，他并不想司空摘星变成傻子。
　　夜里，他们都睡了，司空摘星偷偷地摸了过来，笑了，衣服就铺在地上，石子就在袖子里，看得见，却拿不到，他知道，像萧雨这样的人，就算睡熟了，也没有人能接近他三丈之内，该怎么样下手呢？
　　老狐狸当然有法子，偷王之王这四个字可不是盖的。
　　司空摘星想罢，从怀里掏出一壶酒，大喊道：“不来了，不来了，我在这里做贼，你们却在这里大睡，太不公平了，我不玩了。”
　　萧雨闻言翻身坐起，道：“你莫要忘了，你若输了，可是要叫我祖宗的？”
　　司空摘星道：“我可是做贼的，你听说过，有不说谎话的贼吗？”
　　萧雨道：“别的贼我不知道，但我知道你，一定不会说谎。”
　　司空摘星道：“那是以前，我今天终于领悟了做贼的最高境界，那就是说谎。”
　　他没有再说下去，因为这时，他已走到了萧雨的面前，把手里的那壶酒，往地上一放。
　　陆小凤和花满楼业已醒来，陆小凤道：“你拿壶酒过来，不是要把我们灌醉吧？”
　　司空摘星道：“这区区的一壶酒，若是能将你们灌醉，那才是天大的笑话。”
　　陆小凤道：“若是酒里掺了什么东西，那可就不好说了。”
　　司空摘星忽然又从怀里掏出四个杯子，放在地上，将每个杯子都斟满，道：“我是做贼的，不是卖人肉包子的。”
　　萧雨端起了酒杯，顺手也拿起那半块石子，道：“既然你不愿赌，那我们的赌注作废。”
　　说完，两指一用力，石子化为了粉末，簌簌而落。
　　这一下，可真是出乎司空摘星的意料，他瞪大了眼，道：“你，怎能这么做？”
　　萧雨道：“你都说不玩了，留着这枚石子还有何用？”
　　司空摘星郁闷道：“这？不带这么玩的。”
　　这下完了，任凭司空摘星有百种办法，面对化为石粉的半块石子，他也无能为力。
　　司空摘星叹了口气，道：“你如此煞费苦心，难道就是为了耍我一耍？难道，你就不想知道那幕后之人？”
　　萧雨笑道：“因为，我已知道了他是谁。”
　　司空摘星道：“你知道？这不可能。”
　　萧雨道：“因为那个人，已经来了。”
　　司空摘星举目四顾：“他来了，在哪里？”
　　萧雨道：“他又走了。”
　　司空摘星道：“哼哼，你莫要欺瞒我，他若是来了，我岂会不知？”
　　萧雨道：“做贼的，岂能看到抓贼的？”
　　司空摘星拿出自己身上的那半枚石子，道：“既是如此，我也没输，你也没赢，我们以后再赌。”
　　萧雨忽然道：“这粒石子，你可以留着，关键时刻，可以保你一命。”
　　司空摘星沉默半晌，将石子揣进怀里，身形一闪，已消失不见。
　　陆小凤望着他的背影，道：“萧雨，你真的看到了？”
　　萧雨道：“没有。”
　　陆小凤道：“那你怎知那个人是谁？”
　　萧雨道：“因为，我在那枚石子上做了手脚。”
　　陆小凤道：“做了手脚？”
　　萧雨道：“不错，司空摘星这个老狐狸，万万不会想到，我会在这枚石子上做手脚。”
　　陆小凤道：“什么手脚？涂抹了追踪的药物？”
　　萧雨道：“若是药物，司空摘星怎会不知？那是一道剑气。”
　　陆小凤道：“这，怎么可能？”
　　萧雨笑道：“你都认为不可能的事，司空摘星更认为不可能。”
　　陆小凤道：“不可能，绝对不可能。”
　　萧雨微笑不语。


第二百一十一章 真假上官公主
　　这是一个豪华的住宅，这是大金鹏王的王府。
　　大金鹏王坐在那张宽大而舒服的椅子上，他的腿上铺了条锦被，上面的图案真好看，但他脸上的表情，却显得很阴沉。
　　花满楼还没进屋，就抢着问道：“上官飞燕呢？”
　　大金鹏王一愣，道：“上官飞燕？”
　　花满楼道：“不是你把上官飞燕抓来的？”
　　大金鹏王道：“我抓她做什么？”
　　花满楼将事情的经过简单的说了出来，又道：“难道，司空摘星不是你请去的？”
　　萧雨已经告诉了花满楼，上官飞燕并不在大金鹏王的手上，这是花满楼第一次说谎，他说谎了，他觉得说谎，并不是件很困难的事情。
　　大金鹏王长长的叹息了一声，恨恨的道：“我也想见她一面的，但她还没有脸来见我。”
　　陆小凤忽然道：“现在，我们也想见一个人。”
　　大金鹏王道：“谁？”
　　陆小凤道：“上官雪儿。”
　　大金鹏王笑了笑，道：“可以。”
　　陆小凤又道：“这条被上绣的龙真好看，简直就像是真的一样。”说完，他居然去掀起了这条锦被，不出所料，被下的裤腿是空的，大金鹏王的两条腿，被齐膝斩断。
　　大金鹏王道：“你奇不奇怪，我的腿怎么会忽然不见了？”
　　陆小凤只有点点头。
　　大金鹏王叹道：“就是那个臭丫头上官飞燕，她趁我不备，斩断了我的一双腿。”
　　陆小凤还是苦笑，这萧雨也不知道长了个什么脑袋，这件事又被他给猜对了。
　　大金鹏王望着萧雨，忽然怒目而视，道：“上官飞燕是不是你的手下？”
　　萧雨道：“不是。”
　　大金鹏王道：“你不是萧雨？”
　　萧雨道：“是。”
　　大金鹏王道：“那你还不承认？”
　　萧雨道：“我管不到她。”
　　大金鹏王一下子仿佛又苍老了十年，叹道：“唉，你说得对，没人能管得了她，除了一个人。”
　　陆小凤道：“是谁？”
　　大金鹏王咬着牙道：“他就是霍休。”
　　不管是不是霍休，现在陆小凤也分不出这大金鹏王究竟是真是假，若说真的是上官飞燕做的，他实在很难相信，上官飞燕为什么不杀了他，而只是砍掉了他的双腿。
　　若说不是上官飞燕，大金鹏王又怎会砍掉自己的腿？
　　知道这秘密的？只有一个人，那就是大金鹏王的嫡系子孙，因为只有大金鹏王的亲生女儿，脚上才会有六根脚趾，这是他们的遗传，但他的亲生女儿到底是谁？
　　花园里的花开的得正艳，风中充满了花香，鲜花丛的尽头，有一扇角门，里面是个小小的院子，院子里有一口井。
　　上官雪儿，这个小妖精一个人蹲在井边，一双大眼睛眨也不眨的看着里面的井水。
　　陆小凤道：“小妖精，你在看什么？”
　　上官雪儿既没有出声，也没有回头，还是聚精会神的望着，仿佛看着看着，里面就会蹦出个人似的。
　　陆小凤的好奇心是最强的，于是他也蹲了下去，可惜，他什么也没看到。
　　上官雪儿道：“这地方已很久没有下雨了，井水已经干枯了，自从我祖父去世以后，这个井里就没有水了。”
　　陆小凤终于忍不住问道：“你到这里来干什么？”
　　上官雪儿瞪着他道：“这句话正是我想问你的，你到这里来干什么？”
　　陆小凤道：“我，我是来找你的。”
　　上官雪儿道：“找我干什么？”
　　陆小凤道：“我想问问你，有没有见过上官飞燕。”
　　上官雪儿道：“她已经死了。”
　　陆小凤惊道：“什，什么？”
　　上官雪儿板起了脸，冷冷道：“我是说，她已经死了。”
　　陆小凤道：“这，这怎么可能？我前些天还见过她呢？”
　　上官雪儿的脸色忽然变了，道：“那一定是上官丹凤冒充她的，她们两个人长得本来就像，就连说话的声音都一样，我都被她骗过，她害死了我姐姐后，又故意在你面前出现，让你认为我姐姐还没有死。”
　　陆小凤简直不知道该说什么了，也不知道该不该相信她的话。
　　上官雪儿瞪着他，道：“我求你件事。”
　　陆小凤道：“什么事？”
　　上官雪儿道：“帮我杀了上官丹凤。”
　　陆小凤无语，这件事太古怪，本来他们是来救上官飞燕的，可现在上官飞燕死了，现在的上官飞燕是上官丹凤假冒的，而假冒的上官飞燕又砍掉了大金鹏王的一双腿，而上官丹凤又是大金鹏王的女儿，我的天呐。
　　陆小凤头都大了。
　　上官雪儿望着他，道：“你不肯帮我的忙？”
　　陆小凤苦笑道：“我的事已经够多了。”
　　雪儿瞪了他半天，忽然大叫道：“救命呀，陆小凤要强奸我。”
　　陆小凤也急了，道：“我连碰都没碰你，你鬼叫什么？”
　　上官雪儿冷笑道：“我不但现在要叫，以后只要我碰见一个认得你的，就要告诉他，你强奸我。”
　　陆小凤也叫了起来，道：“你还是个小女孩，我怎么会强奸你？你的话谁信啊？”
　　上官雪儿道：“谁若是不相信，我就脱下衣服来给他看，要他看看，我是不是还很小？”
　　陆小凤吃惊的看着她，转身就跑，这丫头疯了，一定是疯了。
　　上官雪儿大喊道：“你不能跑，你强奸了我，就不管了吗？”
　　黄昏。
　　微微的凉风从窗外吹进来，吹到花满楼的身上，他就知道天黑了，因为白天不会有这么凉的风，他的感觉远比常人灵敏得多。
　　自从上次见到上官飞燕后，他的心就时常会觉得很乱，尤其是在他完全孤独的时候，但事情有了变化，上官飞燕死了。
　　他觉得这件事很不对，但为什么不对，他自己也不知道，现在已经快到了晚饭的时候，萧雨还没有回来，陆小凤也没有回来，大金鹏王也没有派人去找他们吃晚饭。
　　就在这时，他忽然发觉风中又传来那种奇异的香气，正是那种令他心神不安的香气。
　　难道是上官飞燕来了？
　　他的手轻按窗台，人已越出窗外，他相信自己的感觉绝不会错的，可是他什么也看不见，在他的世界里，永远没有光亮，没有色彩，只有一片黑暗。
　　绝望的黑暗。
　　他现在多么渴望有一双眼睛。
　　只看一眼也好啊。
　　他终于明白，做瞎子是多么的痛苦。
　　香气又传了过来，伴着说话的声音：“花公子。”
　　果然是上官飞燕说话的声音。


第二百一十二章 命悬一线
　　上官飞燕。
　　没错，真的是上官飞燕。
　　听到这个声音，花满楼勉强的控制着心里的激动，过了很久，才道：“是你，你没有死？”
　　上官飞燕道：“你知道我没有死？你知道我会回来？”
　　花满楼道：“我不知道，我只不过，希望你不要回来。”
　　上官飞燕道：“为什么？”
　　花满楼道：“因为，因为……”
　　花满楼笑了笑，他无法说。
　　上官飞燕却已走了过来，拉住了他的手，道：“我回来了，你为什么反而不高兴？”
　　花满楼道：“我，我只是有件事想不通。”
　　上官飞燕道：“什么事？”
　　花满楼沉默了片刻，终于道：“因为我不知道，你究竟是上官飞燕，还是上官丹凤？”
　　上官飞燕的手抓着他，带着三分娇嗔，道：“难道，我的声音你也听不出来？”
　　花满楼道：“我？”
　　上官飞燕道：“难道你也相信了我那妹妹的话，认为我已被人害死了，现在的上官飞燕，是上官丹凤假扮的？”
　　花满楼的心里确实有种怀疑，但他不想，也不愿在他所爱的女人面前说谎。
　　上官飞燕已倒在了他的怀里，紧紧的抱住了他，道：“我回来是想告诉你，你赶快离开这里，大金鹏王不但要杀了我，也要杀了你们，我冒险回来，就是要告诉你这一切。”
　　花满楼道：“他，为什么要杀我们？”
　　上官飞燕道：“因为这个大金鹏王是假的，他的腿是他自己砍掉的，目的就是要迷惑你们，但他这样还不放心，因为假的永远是假的，所以他要杀了我。”
　　花满楼道：“那你回来，岂不是很危险？”
　　上官飞燕道：“你知道吗，自从上次我遇到了你，我已深深的被你的风采所迷醉，无法自拔，我只要一闭上眼，就能想到你，为了你，再危险的事情我也肯做，就算要我死，也要死在你的怀里。”
　　花满楼的心嘭嘭的跳个不停，只觉得说不出的幸福和满足，他已忘记了一切，假如时间能停留在这个瞬间，多好。
　　就在这时，一个声音冷冷的道：“你既然回来了，就去死吧，死在他的怀里，也算是做了一对同命鸳鸯。”
　　这个声音，花满楼一下子就听出来了，此人正是柳余恨。
　　上官飞燕颤抖着道：“你，你不要过来，你别忘了，陆小凤和萧雨都在这里，你不是他们的对手。”
　　柳余恨冷哼道：“他们？哼，现在还不知道是死是活呢。”
　　柳余恨的声音单凋而缓慢，冷漠而无情，因为他的心上人正倒在别人的怀里，虽然这只是个局，是上官飞燕安排好的局，目的就是要夺取花满楼的信任，但柳余恨还是不能忍受，也只有柳余恨，才能做好这个局。
　　上官飞燕假意道：“你，你，你敢再走一步，我就杀了你。”
　　她嘴里在说话的时候，心里却在想着别的事，她要想的事，实在是太多了。
　　花满楼沉吟着，忽然道：“你有把握杀我？”
　　柳余恨冷笑道：“哼，若是萧雨或者陆小凤在这里，我没有一点把握，可是，你一个残废，我还不放在眼里。”
　　花满楼忽然笑了，就在这时，他的脸色变了，因为上官飞燕突然用力一撞，竟将他撞出了丈余。
　　花满楼怎么也想不到，上官飞燕会对他下手，他真的惊呆了，这是为什么？
　　他看不到柳余恨，却能听到柳余恨的声音，听到那残忍的笑。
　　可是突然间，只听上官飞燕大喊道：“花公子，你快走，我和他拼了。”
　　这变化真的出乎花满楼的意料，变化太快了，花满楼只是一愣间，再不犹豫，身形瞬间掠起，衣袖一抖，他第一次施展了他的绝学，流云飞袖。
　　武林中人穿的衣服很宽大，袍子也很大，袖子很长，里面可放物件，长袖也可作为一门兵器，花满楼的绝学流云飞袖，是把真气灌注袖袍，使袖袍坚硬如铁，长袖飞舞，狂奔疾走，令山河沮丧，令天地为之低昂。
　　柳余恨，死。
　　柳余恨怎么会死？
　　他的武功不弱，怎么连花满楼的一招都挡不住？
　　无人可知。
　　只有柳余恨自己知道，可惜，他再也不能说话了，只有那双惊惧的眼睛，还在紧紧的盯着上官飞燕。
　　死不瞑目。
　　上官飞燕的嘴角浮现出一丝微笑，怪怪的微笑，可惜，花满楼是看不到的。
　　一切又归于平静，这里发生的一切，又有谁能知道？
　　陆小凤知道吗？
　　不知道。
　　萧雨知道吗？
　　不知道。
　　陆小凤去了哪里？
　　萧雨又去做什么了？
　　树林里，司空摘星道：“你交代我的任务，我已经完成，从此我们两不相欠。”
　　司空摘星对面之人，赫然就是霍休。
　　霍休抬起头，缓缓的站了起来，道：“是么？不过，你还欠我一样东西。”
　　司空摘星道：“还欠你什么？”
　　霍休道：“你还欠我一条命。”
　　话还未说完，霍休已经当胸一掌印了过来，任凭司空摘星的轻功再高，也没有办法避开这一掌，他被击得整个身子都飞了起来，嘭的撞到了一棵树上，缓缓滑落，显然是没气了。
　　但霍休从来是不给人留后路的，欺身再进，功凝右掌，他这一掌要把司空摘星的脑袋拍成烂西瓜。
　　这时，一粒石子，自司空摘星的怀里蹦出，蹦蹦跳跳的滚落在地。
　　霍休身形一闪，便躲了开来，他以为这是什么暗器，顿步举目四顾，却没有任何人影，他捡起石子，略一端详，暗道不好，这枚石子上隐隐有劲气流转，这是武功练到极致才能留下的气劲，这是何等武功？
　　这是何等可怕？
　　若是这世上还有一个人能做到，那这个人不是别人，那就是传说中的剑神，无敌的存在。
　　毫无疑问，这枚石子是萧雨给司空摘星的，没想到萧雨的武功已经练到了这种境界，这简直是不可能的，霍休再不犹豫，身形急掠，此处的事情他已管不了了，若是走慢了一步，他也得死在这里。
　　就在他刚刚掠走，萧雨已寻了过来，目注霍休离去的方向，又看了一眼司空摘星，萧雨暗自摇头。
　　霍休，这次算你命大。
　　他弯下腰，一掌拍去，司空摘星噗噗的连吐了几口鲜血，悠悠醒来。
　　司空摘星目注萧雨，道：“我，还没死？”
　　萧雨指了指那枚石子，笑道：“我说过了，它会救你一命。”
　　司空摘星道：“我……”
　　萧雨打断了他的话，掏出了一粒药丸，道：“你不要说了，我已知道那个人是谁，你先行疗伤吧。”
　　司空摘星点点头，将药丸一口吞下，盘膝坐在了地上。
　　良久，萧雨道：“好了？”
　　司空摘星道：“死不了了。”
　　萧雨道：“死不了就好，我先告辞了。”
　　司空摘星道：“等等我。”
　　司空摘星的轻功天下第一，但他竟然越追越远，渐渐的，萧雨消失在了他的视线里。
　　司空摘星摇摇头，喃喃道：“不是他的轻功比我高，而是我重伤未愈，使不出全力。”
　　他嘴上虽是如此说，但以后的日子里，他一直没有在萧雨的面前，提过轻功。


第二百一十三章 各取所需
　　萧雨赶回大金鹏王府上时，那面绣着金龙的褥被，已落在了地上，一只瘦而干瘪的手，从椅子后面伸了出来，五指弯曲，仿佛想抓住什么，却又没有抓住。
　　大金鹏王。
　　死了。
　　他的尸体还有余温，显然是刚死不久，眼睛里带着种无法形容的惊慌和愤怒之色，显然他临死前还不相信，杀他的那个人真能下得了毒手。
　　他另一只手紧握，手背上青筋凸起，死也不肯松开手里抓住的东西，萧雨蹲下身，才发现他手里抓着的，竟是只鞋。
　　红色的鞋子。
　　鲜红的绣鞋。
　　星光已消失，屋子里更暗，一个人幽灵般的忽然出现在门口，她是个非常美丽的女人，美得温柔而甜蜜。
　　她凝视着萧雨，微笑着道：“你自己以为，你事事料敌先机，其实，你也是个愚蠢的人，陆小凤更是愚蠢，那个花满楼更是蠢得不能再蠢，怎么你们这些蠢人？总是常常会碰在一起的。”
　　萧雨见过这个女人，不用看，听声音就已知道她是谁了，道：“上官丹凤？”
　　上官丹凤笑道：“是的，你看我是不是，比上官飞燕漂亮？”
　　上官丹凤无疑是个非常美丽的女人，她和上官飞燕长得极其像，但她缺少上官飞燕的妩媚，却多了一丝柔美，这个女孩子是每个男人心目中的梦想。
　　她不但笑得纯洁而天真，她看你的时候，会让所有的男人产生一丝幻想，想用一生来呵护她的幻想，如果上官飞燕是带刺的玫瑰，那她就是一朵娇嫩的水仙。
　　她的笑，可以让你忘记一切。
　　萧雨道：“不要这样看着我，我是个禁不起诱惑的人。”
　　上官丹凤笑道：“你这人倒还算老实。”
　　萧雨对易容术的了解，可以说无人能及，人皮面具对他来说，那是小孩子过家家的玩意，所以他完全确定，这个女人就是上官丹凤，绝不是上官飞燕。
　　萧雨道：“你父亲死了，你一点不伤心？”
　　上官丹凤笑道：“连你都知道，这个大金鹏王是假的，我岂会不知？”
　　萧雨道：“你既然知道，还不趁早的远离他？”
　　上官丹凤道：“我若是远离他，我会死的更快。”
　　萧雨笑道：“你真是个聪明的女人。”
　　上官丹凤道：“他知道金鹏王朝的秘密后，想据为己有，人为财死，鸟为食亡，他死了也是活该。”
　　萧雨道：“那么庞大的一笔财富，无论是谁，连我都会动心的。”
　　上官丹凤道：“你想要？”
　　萧雨笑道：“就算我得到了那笔财富，但天天被人惦记的滋味并不好过。”
　　上官丹凤道：“但若是有我就不同了，因为我是金鹏王朝的公主。”
　　萧雨道：“你想让我帮你？”
　　上官丹凤道：“嗯。”
　　萧雨道：“我有什么好处？”
　　上官丹凤道：“金钱，权利，唾手可得。”
　　萧雨道：“你为什么找我？”
　　上官丹凤道：“因为像你这样的人，世界上再也找不出第二个了。”
　　萧雨道：“你刚才还说我蠢呢。”
　　上官丹凤道：“蠢人做出来的事，往往会令聪明人都觉得惊讶。”
　　萧雨道：“你的意思是让我娶你，然后帮你复国？”
　　上官丹凤道：“不错。”
　　萧雨道：“一人之下，万人之上？”
　　上官丹凤道：“不错。”
　　萧雨道：“可我这个人有个毛病，我只想做万人之上，并不想做一人之下，而且，我也不想娶个公主。”
　　上官丹凤道：“你，你真是个蠢人。”
　　萧雨道：“蠢人才会活得更幸福。”
　　上官丹凤气道：“你要我怎么做，你才能心甘情愿的出手？”
　　萧雨道：“让我心甘情愿的出手，不是件容易的事。”
　　上官丹凤道：“你说，只要我能做到。”
　　萧雨叹道：“我这人，还有个毛病。”
　　上官丹凤道：“什么毛病？”
　　萧雨道：“我不喜欢多管闲事。”
　　上官丹凤笑了，笑得很开心，笑道：“但是，我却有办法可以让你多管闲事。”
　　萧雨道：“什么办法？”
　　上官丹凤道：“你帮我复国，我帮你寻到青衣第一楼，我做一国之主，你做武林盟主，我们井水不犯河水。”
　　萧雨道：“一国之主，说来简单，做起来很难。”
　　上官丹凤道：“我们那只是一个边陲小国，做不做国主我并不在意，但我一定要报复，把属于我们上官王朝的东西夺回来，这对于你，并不是很难。”
　　萧雨垂着头，忽然道：“嗯，有点意思了。”
　　上官丹凤开心极了。
　　陆小凤却不开心，他这一生中也没有这么憋屈过，上官雪儿不但缠得紧，而且这个小妖精还一肚子坏水，当陆小凤绕了一大圈，好不容易摆脱她时，萧雨和花满楼都已经不在了，大金鹏王的府上除了两具尸体，没有一个人。
　　真的没有一个人。
　　因为有两个人。
　　其中之一正是木道人。
　　这个木道人自称下棋第一，喝酒第二，武功第三，事实上，萧雨对这个木道人可是忌惮得很。
　　别人不知道木道人的身份，萧雨可是知道得清清楚楚，所以第一次遇到他时，就以下棋赢了他一局，这棋下到最后，萧雨故意让他一子，也就表明了，做人就要给别人留一线生机，没必要赶尽杀绝。
　　而萧雨让子，木道人岂能不知？
　　但以木道人的心性，他是绝不会说破的，他不但武功奇高，而且智力惊人，他一生中最大的愿望就是坐上武当掌门的宝座，而他也一直为了这个愿望而努力。
　　木道人看到陆小凤，笑道：“看来，我又来晚了一步。”
　　陆小凤道：“不晚，不晚，却不知，道长身边的这位大师怎么称呼？”
　　木道人道：“这位就是佛门高僧，苦瓜大师。”
　　陆小凤道：“苦瓜大师？大师不在佛门静修，跑来这里做甚？”
　　苦瓜大师道：“我也不想踏入江湖，但有人非得逼着我如此。”
　　陆小凤道：“还有人能逼得了大师？”
　　苦瓜大师道：“这个人你还认得。”
　　陆小凤道：“难道是西门吹雪？”


第二百一十四章 金九龄
　　如果这世上还有人能威胁到少林寺的，那也只有西门吹雪。
　　因为西门吹雪不但武功奇高，还六亲不认，世上能束缚他的事情，绝无仅有。
　　苦瓜大师道：“前几日，西门吹雪来我少林讨要大还丹，可大还丹乃是我镇寺之宝，本就没有几枚。”
　　陆小凤道：“所以，你们没有给？”
　　苦瓜大师道：“不是没有给，而是大还丹虽是圣药，但也只能保住那位姑娘十年寿命，我们也是无能为力。”
　　陆小凤道：“既然无法救治，那和大师下山又有什么关系？”
　　苦瓜大师的脸终于变成了苦瓜脸，苦笑道：“大还丹只是在第一次服用时有效，十年后若是再服，可以说效果是微乎其微的，但西门吹雪并不信，不但打伤了我寺僧人，还夺走了本寺至宝大还丹。”
　　陆小凤道：“一共几枚？”
　　苦瓜大师道：“七枚，也是我寺仅存的七枚。”
　　陆小凤道：“所以，你追出来，就是要寻到西门吹雪，找回大还丹？”
　　苦瓜大师再次苦笑道：“我若是西门吹雪的对手，也不会被他将我寺的至宝夺走了。”
　　陆小凤道：“那又为何？”
　　苦瓜大师道：“我来这里，只是想寻到一个人。”
　　陆小凤道：“我明白了，你是想寻到萧雨，让他出手救治孙姑娘，然后换回你们的大还丹。”
　　苦瓜大师道：“正是如此。”
　　陆小凤道：“那我劝你还是别找他了。”
　　苦瓜大师道：“他既然能给那位姑娘续命，就一定会有办法救治，难道他也毫无办法？”
　　陆小凤道：“他有没有办法，我不知道，我只知道一点。”
　　苦瓜大师道：“哪点？”
　　陆小凤道：“若是让他知道了，你们有七枚大还丹，你信不信，这些大还丹都会落到他的手里？若是被他得去了，你们今生再也休想要回来。”
　　苦瓜大师道：“他不会是这样的人吧？”
　　陆小凤道：“你们若是早些时日遇到他，也许还有可能，但现在，门都没有。”
　　苦瓜大师道：“此话怎讲？”
　　陆小凤道：“他现在做什么，你们不知道？”
　　苦瓜大师：“他与青衣楼的事，天下皆知，我们岂会不知，他若是消灭了青衣楼，无论如何，也是一件快事。”
　　陆小凤道：“快事是快事，可是与青衣楼作对，难免会有人受伤的，受伤需要什么？还有比大还丹更好的东西吗？就算没有人受伤，但据我所知，大还丹能增加人的内力，他一定会用这七枚大还丹，培养出七名高手，你说，这种事情他岂会错过。”
　　苦瓜大师默然不语，这是极有可能发生的事情，换做他自己会错过吗？
　　绝对不会。
　　木道人笑道：“所以，你若是寻到萧雨，千万不要提大还丹的事情。”
　　苦瓜大师点点头，又道：“最近还有一事，可以说是震动江湖，不知道你有没有听说过，绣花大盗这个人？”
　　陆小凤眼珠转了转，道：“没有。”
　　苦瓜大师又道：“据说他最近为祸江湖，至少绣出了七八十个瞎子。”
　　陆小凤道：“瞎子怎么绣？”
　　苦瓜大师道：“用他的绣花针，两枚针就能绣一个瞎子。”
　　陆小凤道：“我明白了，你是想抓住这个大盗。”
　　苦瓜大师道：“我抓不住他，但有人能抓住。”
　　陆小凤道：“谁？”
　　苦瓜大师道：“金九龄。”
　　陆小凤道：“金九龄虽说是当年的天下第一名捕，但现在早已洗手不干，此事和他又有什么关系？”
　　苦瓜大师道：“只因为绣花大盗夜入王府，将小王爷也给绣成了瞎子，盗走了珍宝无数，所以金九龄不得不管。”
　　陆小凤道：“王府戒备森严，他是如何进去的？”
　　苦瓜大师道：“没有人知道他是如何进去的。”
　　陆小凤道：“金九龄被公认为六扇门中，三百年来的第一高手，无论大大小小的案子，只要到了他手里，就没有破不了的，有他出面，这个绣花大盗要倒霉了。”
　　苦瓜大师叹道：“但这件案子，却正是他解决不了的，所以他要找个帮手。”
　　陆小凤道：“所以，他就找到了你？”
　　苦瓜大师叹道：“因为他是我的师弟。”
　　陆小凤道：“最倒霉的是，你却不是个最理想的帮手，所以，你又找到了我？”
　　苦瓜大师道：“你说呢？”
　　陆小凤道：“我是不会干的，他会绣花也好，会绣瞎子也罢，都不关我的事，你就算说出大天来，我也不会管的。”
　　只听一个声音笑道：“我可没说要找你，你不要自作多情。”
　　这个声音就是金九龄。
　　江湖中有很多人都知道，金九龄身上有两样东西，是没人能比得上的，他的衣服和他的眼睛，金九龄的眼睛并不大，但只要被他看过一眼的，他就永远也不会忘记。
　　金九龄的衣服，料子永远是最好的，样式永远是最新的，手工永远是最精致的。
　　事实上，他无论什么事都是第一流的，不是第一流的酒他不喝，不是第一流的女人，他不看，不是第一流的车，他不坐，他是个很英俊，很有吸引力的男人，年纪看来也不大，这使得他在最容易花钱的一件事上，省了很多钱。
　　这样的一个人，竟然就是令道上闻风丧胆的第一总捕。
　　看到他进来，陆小凤道：“我们的金大总捕难道也没有一点线索？”
　　苦瓜大师道：“你既然不想管这件事，又何必问？”
　　陆小凤道：“问问有什么关系？”
　　金九龄笑道：“问问当然没关系，不过，这个大金鹏王是怎么死的？”
　　陆小凤道：“我哪会知道，我来到这里时，他已经死了。”
　　金九龄道：“是萧雨下的手？”
　　陆小凤道：“不知道。”
　　金九龄道：“那萧雨现在哪里？”
　　陆小凤道：“不知道。”
　　金九龄道：“那这府里的人呢？”
　　陆小凤道：“不知道。”
　　金九龄道：“都说陆小凤是个聪明人，很少有不知道的事情，可惜，闻名不如见面，一问三不知。”
　　陆小凤道：“知道得越少，活的越好。”
　　金九龄道：“我来这里是来寻萧雨的，不知他现在哪里？”
　　陆小凤道：“你希望他能帮你找出这个绣花大盗？”
　　金九龄道：“这恐怕他也难做到，能找出绣花大盗的，只有一个人。”
　　陆小凤的心里美呀，能解决这种难题的人，除了他还有谁？但他却偏偏道：“反正我是不会管的。”
　　金九龄道：“我没说是你，你是解决不了的。”
　　陆小凤一愣，道：“什么？你说什么？竟然还有我解决不了的问题。”
　　金九龄道：“跟那个人比起来，你差得远。”
　　陆小凤闭上嘴，不说话了。
　　苦瓜大师道：“却不知，你说的这个人是谁？”


第二百一十五章 母老虎
　　闻听是司空摘星的大名，陆小凤简直是气炸了肺。
　　陆小凤冷笑道：“司空摘星就是一个贼，他能有什么本事，我连理都懒得理他。”
　　金九龄却有点不知趣，又道：“司空摘星号称偷王之王，是江湖中百年来难得一见的奇才，绣花大盗是盗贼，而他却是盗贼的祖宗，世上若有人能查出那绣花大盗是怎么进入王府宝库的，这个人定是司空摘星。”
　　这句话听来非常有道理，但陆小凤连听都懒得听了。
　　苦瓜大师道：“司空摘星一向是个神龙见首不见尾的人，要找到他只怕很难。”
　　金九龄道：“据说，司空摘星偷了萧雨的人，萧雨也在寻找他，所以先要找到萧雨，不能让他把司空摘星杀掉。”
　　陆小凤忍不住道：“所以，你向我打听萧雨的行踪？”
　　金九龄道：“正是此意。”
　　陆小凤道：“你跟我说了半天废话，为的就是要找司空摘星？”
　　金九龄叹了口气，道：“除了司空摘星之外，我还能找谁呢？”
　　陆小凤指着自己的鼻了大声道：“我，你为什么不能找我？我告诉你，那个绣花大盗我也见过。”
　　金九龄道：“你当真见过？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　金九龄笑了，摇着头笑道：“那你就更不行了。”
　　陆小凤道：“你说我不行？”
　　金九龄道：“你既然见过他，还能让他跑了，证明你根本不是他的对手。”
　　陆小凤道：“你竟然说我不如他？”
　　金九龄道：“我就赌你不如他，这件事绝不是你能办得了的。”
　　陆小凤大吼道：“这件事我偏偏管定了。”
　　金九龄道：“你管不了。”
　　陆小凤已经跳起来了，道：“好，我们打赌。”
　　金九龄道：“随便你赌什么，我就是赌你破不了这案子。”
　　陆小凤跳得更高了，道：“好，随便你要赌什么，我都跟你赌了。”
　　陆小凤说完这句话，他忽然发现金九龄嘿嘿直笑，那笑声充满邪邪的味道，陆小凤一拍脑袋，道：“我好像，是上了你的当了。”
　　金九龄笑道：“江湖人都知道陆小凤有个习惯，你越想让他做的事，他越不做，你越不让他做的事，他偏偏要做。”
　　陆小凤道：“我反正已经被你拖下水了，说吧，你都知道些什么线索？”
　　金九龄在怀里拿出一块红绸子，上面绣着一朵黑色的牡丹。
　　陆小凤接过红绸子，道：“就这些？”
　　金九龄道：“就这些。”
　　陆小凤道：“好吧，现在，我得去寻找一条母老虎。”
　　金九龄道：“武林中有四条母老虎，你要寻找哪一条？”
　　陆小凤笑道：“当然是最漂亮的一条。”
　　金九龄道：“最漂亮的一条，也就是最凶的一条，你要小心，不要被她咬上一口。”
　　山。
　　绿色的山。
　　两个梳着大辫子的小姑娘，正在山坡上摘花，嘴里还在轻轻的哼着山歌。
　　她们的歌声比清风更温柔，她们的人比花儿更美，陆小凤走上山坡的时候，她们的歌声忽止，一起瞪着陆小凤，道：“喂，你这人是来干什么的？”
　　这说话的小姑娘长着一个大大的眼睛，鼻子上有几粒淡淡的雀斑，但看起来更显得俏皮可爱。
　　陆小凤笑道：“花开得这么好，我来看看也不行？”
　　小姑娘眼睛瞪得更大，道：“不行，这地方是我们的，我们不欢迎男人。”
　　就在这时，山坡上忽然出现了一个人，她穿着件雪白的衣服，正在看着陆小凤，眼睛里带着种谁也说不出有多么温柔的笑意。
　　陆小凤看着她，竟已瞧得痴了。
　　这个女子轻声道：“你是来看花的，还是来看人的？人家的脸上又没有花，你死盯着人家看什么？”
　　陆小凤摇着头道：“像你这样一个羞羞答答的小姑娘，居然就是江湖中，人人见了都要头大的冷罗刹薛冰，你说奇怪不奇怪？”
　　薛冰道：“你见了我也头大？”
　　陆小凤道：“我的头没大，应该是你的头大，你知不知道我来做什么？”
　　薛冰板起脸道：“我当然知道你来做什么，但我偏不带你去，你能怎么样？”
　　陆小凤道：“你知道什么，其实呢，我是来看你的，我一见到你，我就走不动路，哪里也不想去了。”
　　薛冰道：“哼，你见到我，就忘了别的女人，见到别的女人，你又忘记了我，天下怎么会有你这种负心汉。”
　　陆小凤道：“这你可冤枉我了，我的心里时时刻刻都在想着你，想得我都要发疯了。”
　　薛冰道：“你的一张嘴比蜜还甜，懒得理你，跟我来吧。”
　　薛老太太今年已七十七了，便无论谁也看不出她已是个七十七岁的女人，她最多也不过二十七，她的眼睛依旧明亮，风采依然动人。
　　她不但人长得年轻，那花绣得更好，无论何人绣的花，只要她瞧上一眼，就能知道出自何人之手。
　　薛老太太看着陆小凤，微笑着道：“你应该时常来看看我的，像我这么大年纪的女人，对你已经没什么危险了，至少用不着怕我逼着你娶我。”
　　陆小凤故意叹道：“我是想常常来的，可是薛冰总是不让来。”
　　薛老太太道：“为什么？”
　　陆小凤道：“我也不知道她为了什么，我猜她一定是在吃你的醋。”
　　薛老太太笑了，这陆小凤可真会说话，陆小凤则乘机将那块红缎子递上，道：“这个东西还得请你看看。”
　　薛老太太只用眼角瞥了一眼，摇着头道：“这有什么好看的？又不是出自名家之手，我六岁的时候绣得就比这个好。”
　　陆小凤笑道：“我不是请你看上面绣的花，是请你看看这绸子和丝线，请你的法眼鉴定一下，这绸子和丝线是什么地方出的？哪家卖的？”
　　薛老太太接过来，道：“京城福瑞祥的。”
　　乡村。
　　野店。
　　萧雨喝着香喷喷的豆浆，道：“大金鹏王不是上官飞燕杀的，杀他的另有其人。”
　　上官丹凤道：“你为什么总要维护上官飞燕，难道你喜欢她？”
　　萧雨道：“跟你说不清。”
　　上官丹凤道：“那他们为什么要杀了大金鹏王。”
　　萧雨道：“因为陆小凤，只要大金鹏王一死，陆小凤也没有再查下去的必要了，这是转移视线的最好方法。”
　　上官丹凤道：“若是陆小凤继续查呢？”
　　萧雨道：“若是他继续查，这幕后之人必然会给陆小凤另外安排一个任务，将他引向一个未知的方向，将这里的水搅浑，搅得越浑越好。”
　　上官丹凤道：“那他们杀了陆小凤，岂不是更加简单？”
　　萧雨道：“这样当然更好，但他们没有把握杀掉陆小凤。”
　　上官丹凤道：“陆小凤的武功，真的有那么厉害？”
　　萧雨道：“武林里能胜过陆小凤的虽然不多，但也是还有几人的，陆小凤最厉害的不是武功，而是西门吹雪召唤大法。”
　　上官丹凤道：“什么召唤大法？”
　　萧雨道：“这意思就是，假如陆小凤有危险，西门吹雪必定出现，而江湖中能胜过西门吹雪的人，暂时还没有，这就是陆小凤的保命绝招，西门吹雪召唤大法。”
　　上官丹凤笑道：“这还真够有趣的，但我知道，你一定能胜过西门吹雪”
　　萧雨笑道：“那可不好说。”


第二百一十六章 夜色撩人
　　寂静的夜，微风吹拂着窗棂，萧雨一个人躺在床上，但他并没有睡，他的眼睛还是睁得很大，天已经黑了，他为什么还不睡？
　　因为他在想陆小凤，据他得到的消息，陆小凤终于还是插手了绣花大盗的事件，这个陆小凤简直把萧雨气得火冒三丈了，越不让他做的事，他越要去做，真是好良言难劝该死的鬼。
　　既然事已至此，萧雨也没什么好办法，或许，该去找霍休唠唠嗑了，但霍休这个老家伙躲在哪里呢？
　　夜更静，静得仿佛可以听到窗外的蚊虫觅食的声音，当然，他也听见了窗外传来的脚步声。
　　脚步声很轻，很慢，但萧雨已经听到了，这脚步声停在了门外，门没有上栓，一个人轻轻的推开门，走进来后又轻轻的将门掩起。
　　屋子里暗得很，萧雨凝眸细望，大致的看出了她的身形，是一个女人，上官丹凤。
　　上官丹凤轻手轻脚的走到他的床头，慢慢的伸出手轻轻的摸着他的脸。
　　萧雨闭上了眼睛，上官丹凤来做什么，他心里清楚得很，夜很静，他听见衣服落在地上的声音，然后，他就感觉到一个赤裸的身子钻进了他的被窝。
　　她的身子是滚烫的，而且还在发着抖。
　　萧雨忽然睁开眼，道：“我警告过你，我是禁不起诱惑的，你为什么还要来。”
　　她没有说话，只是紧紧的抱着他，她的身子抖得更厉害，她的肌肤光滑如缎，她的胸脯紧紧的贴着他，嫩而柔软。
　　萧雨的呼吸声也变得急促了起来：“你最好快点走。”
　　她还是不说话，只是用她那凝脂般的手指，一点一点的滑动，一股暖意缓慢的释放了出来，这是女人动情的表现，萧雨想极力的保持镇定，但是他做不到。
　　萧雨忽然一翻身，身下露出了一个看得不太清晰的人影，她的皮肤确实是没得说的滑，每一寸肌肤都是那么完美，全身上下找不出一点瑕疵，说是从头美到脚绝不夸张，那一汪清水般的眼珠，闪着光，清澈而透明。
　　夜色阑珊，灯火初上，他一把将她抱住，使劲往怀里揉，好像要将她揉在自己怀里似的，那两条贴在他身上的长腿又长又直，她鼻孔中呼出的热气，一下子钻进了他的耳朵，麻痒得他轻轻的颤了颤身，她那高傲美丽的脖颈通红通红的。
　　将她抱在自己的怀里，摸着她的头发，亲亲她的脸颊，俏鼻，嘴角，把手指放在她的脖子上摩挲着，她细致美好的皮肤，灼热的温度从指尖处传递过来，骚扰着他那根触觉神经，他再也忍受不住，他的手往下，开始慢慢的滑落。
　　突然间，房门被推开，黑暗的房子了立刻明亮了起来，一个人手里举着灯，站在门口，她穿着件雪白的衣裳，脸色也是惨白，比她的衣裳还要白。
　　苍白的脸。
　　“上官丹凤？”
　　萧雨忍不住呼出声来，来人正是上官丹凤。
　　这个人竟然是上官丹凤，那床上的这个人又是谁？
　　萧雨凝视着她的脸，床上的这个人长得和上官丹凤一模一样，但却不是上官丹凤，她赫然是上官飞燕。
　　而门外，还静静的站着一个人。
　　花满楼。
　　萧雨看见了花满楼，真恨不得要钻到床底下去，他实在受不了花满楼脸上那悲伤的神色。
　　上官飞燕赤裸裸的站了起来，埋怨着萧雨道：“你怎么不告诉我，她要来？我若是知道，我可以早点走的。”
　　萧雨看着她，连嘴唇都已气得直发抖，想说话，却又说不出，这种事情怎么说？
　　上官飞燕穿好了衣服，就这样施施然的走出了门，忽然笑了笑，道：“其实你也用不着生气，男人本来就全都是这个样子的。”
　　上官丹凤没有动。
　　花满楼也没有开口，他的手紧握，已经冰冷，他的全身都已僵硬，上官飞燕的脚步声终于已渐渐远去。
　　上官丹凤美丽的眼睛里似已有了泪光，喃喃道：“我总算看清了你是个什么样的人。”
　　她跺了跺脚，扭头就走。
　　萧雨拉住了她，道：“我本来，以为是你呢。”
　　上官丹凤咬着嘴唇，道：“我，我本来也是想来的，现在，我却想走了。”
　　她凝视着萧雨，眼睛里带着种又复杂，又矛盾的表情，无论谁碰到这种事情，看见这种风景，都会有这种表情。
　　上官丹凤走了，花满楼也走了，花满楼只留下了一句话：“你和上官飞燕是不是早就在一起了？”
　　萧雨还没有来得及回答，花满楼已拖着那沉重的脚步，走远了。
　　这还需要答案吗？
　　不需要。
　　夜更深，更静，天地间充满了宁静与和平。
　　可人的心呢？
　　萧雨忽然听到门外有人在笑：“偷人这是我的独门绝技，我曾经学了十七年，没想到，你比我学的还快。”
　　语声里，一个人飘了进来，当然就是司空摘星。
　　萧雨看着窗外的风吹树叶，道：“你来干什么？”
　　司空摘星道：“干什么？当然是过来陪陪你。”
　　萧雨望着他手里，一手一个的酒坛子，道：“陪我喝酒？”
　　司空摘星笑了笑，道：“现在，我们还赌吗？”
　　萧雨道：“赌，就赌喝酒，谁输了谁是王八蛋。”
　　司空摘星道：“好。”
　　萧雨接过酒坛，一掌拍开泥封，深深的吸了口气，一用力，一口酒就被他吸进了嘴里。
　　司空摘星也是有样学样，酒也立刻被他吸了过去，只可惜，他只吸进去半口，剩下的残酒溅得他一身都是。
　　萧雨哈哈大笑，道：“哈哈，你输了。”
　　大笑声刚起，萧雨的脸色变了，一把抓住了司空摘星的衣服，道：“这酒有毒。”
　　就在萧雨刚说完，司空摘星已经疼得腰都弯了下去，话都说不出来了。
　　解毒的药丸萧雨多得是，对于毒他也是深有研究，这酒里有毒，他也早已看出，但他并不确认是不是司空摘星来暗算他，现在，既然司空摘星也不知道，这只能说明，下毒者另有其人。
　　萧雨的解毒药是很神奇的。
　　片刻后，司空摘星揉着还在有点发疼的肚子，道：“我一生小心谨慎，没想到还是着了道。”
　　萧雨道：“你看这酒坛上的泥封，至少有十年以上，这说明，这两坛酒在十年前就已下好了毒。”
　　司空摘星道：“这也太阴毒了，任谁也不会想到，十年前的酒里竟然有毒？”
　　萧雨道：“不错，谁都想不到，你可知附近谁是下毒的大行家？”
　　司空摘星道：“那可多了去了，方圆百里能下毒的，至少能找出二十个人来。”
　　萧雨道：“蛇毒呢，谁最擅长？”
　　司空摘星想了想，道：“蛇王。”
　　蛇王？
　　萧雨不再犹豫，出门而去。


第二百一十七章 糖炒栗子
　　花街柳巷，到处都是繁华似锦，但萧雨却和司空摘星走入了一家很小的夜店，这家小店很奇怪，东西不但不好吃，还特贵，可是来这里吃宵夜的人还是有很多，因为有些人就是这么怪。
　　现在店里人不多，萧雨进来后，也没有引起小二的注意，因为小二实在是有些困了，正趴在桌子上打盹。
　　萧雨拍了拍桌子，小二睁开朦胧的睡眼刚要发作，却瞧见萧雨打了一个奇怪的手势。
　　小二立刻惊醒，道：“公子，有什么吩咐？”
　　萧雨道：“去查一查蛇王在哪里落脚，顺便弄几个小菜。”
　　小二闻言跑了下去，酒菜很快就端了上来。
　　司空摘星喝了口酒，夹了口菜，道：“酒是好酒，但这菜做得可真是难吃，不过这大鱼大肉吃惯了，换换口味也还不错。”
　　萧雨笑道：“他们是故意的，做不到最好，就要做到最差，不但要差，而且还要贵，现在那些有钱的主，你做得越是难吃，他还偏要吃，他不但自己吃，还要请别人来吃。”
　　司空摘星道：“你说的还真对，虽然我不喜欢吃，但若是好东西吃得没滋味了，来一次这里，就能感觉到东西的美好。”
　　萧雨道：“这就是对比，这里的东西虽然不好吃，但酒特别好，你可以不吃菜，望着这里难以下咽的菜，你就会感觉到平时的生活是多么的幸福。”
　　这顿饭虽不好吃，但他们也是一直吃到了深夜，这时，小二才跑了过来，悄悄的在萧雨的耳边说了几句话，萧雨点点头，起身。
　　夜已很深，蛇王居然还没有睡，看见萧雨找来，他一点也不吃惊。
　　萧雨道：“你在等我？”
　　蛇王道：“我正在等你。”
　　萧雨道：“你怎知我要来？”
　　蛇王道：“我知道你会来。”
　　蛇王默默的倒了杯酒，道：“想不想喝一杯。”
　　萧雨端起酒杯，又放下，道：“无毒？”
　　蛇王道：“无毒。”
　　萧雨道：“为什么无毒？”
　　蛇王道：“因为毒不死你。”
　　萧雨道：“毒不死我，你还要下毒？”
　　蛇王笑了笑，道：“试过一次，我不想再试第二次。”
　　萧雨道：“你笑的比哭还难看。”
　　蛇王一怔，缓缓地放下酒杯，拿出了一块雪白的绒布，轻轻的擦拭着一把剑，一把非常细、非常窄的剑，这是把软剑，用时可以杀人，不用时可以当做腰带，这正是蛇王的成名武器，灵蛇剑。
　　萧雨道：“你在干什么？”
　　蛇王道：“我在擦我的剑。”
　　萧雨道：“你认为这把剑，能杀死我？”
　　蛇王道：“我只不过是在擦剑，并没准备用它来杀人。”
　　萧雨看着他擦剑，良久才道：“我知道很多事，也知道你的事，你并不是真的蛇王。”
　　蛇王闻言心头一颤，像要逃避一件极痛苦的事，这事也只有他知道，蛇王的手在颤抖，但他还在不停的擦剑，剑锋划破了他的手指，他也感觉不到。
　　萧雨道：“仇恨，世上没有任何事能像仇恨这样令人痛苦，你为了要逃避仇恨，所以才藏身在市井中，因为你知道，你的仇人永远也想不到你己变成了蛇王。”
　　蛇王想否认，却没有开口。
　　萧雨继续道：“只可惜这仇恨却是你自己永远也报不了的，所以只要你有机会，你就会不顾一切，你宁肯要我杀死你，然后你就会在临死前，要求我给你报仇。”
　　蛇王还是不说话。
　　萧雨又道：“你想的不错，只要你在临死前，说出你是陆小凤的朋友，我一定会替你报仇，因为你知道，陆小凤也是我的朋友，但是你还知道，我是不喜欢管闲事的，陆小凤的事我都懒得理，怎么会理你？所以你就要下毒来害我，而你明知害不死我，我却一定会来找你，我一定会杀了你，我若是杀了你，我心里就会产生愧意，不得已要替你报仇。”
　　蛇王已经完全崩溃了，道：“你既然都知道了，你还要来？”
　　萧雨还是不肯放松，冷笑道：“也许你自己本已想死，因为你觉得活着比死更痛苦，但你也不想让你的仇人自由自在的活在世上，你想让你的仇人来给你陪葬，是不是？”
　　蛇王听得浑身发抖，泪珠泉水般的流了出来，恨恨的道：“你有没有见过我的妻子？当然没有。她是多么温柔善良的女人，你有没有看过我的两个孩子？他们全都是聪明可爱的孩子，他们才只不过五六岁，却全都死在了那个人的手里，那是个恶毒的女人，她根本就不是个人，她的心比蛇蝎还毒，她的手段比厉鬼还可怕，她就是个从地狱中逃出来的魔女。”
　　萧雨道：“她叫什么名字？”
　　蛇王道：“她的原名叫公孙兰，这个名字很少有人知道，因为她不想做名人，她还有其他的名字，女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆都是她一个人，据说她是当初教坊中第一名人，公孙大娘的后代，所以知道她的人，也都叫她公孙大娘。”
　　萧雨道：“她可是个很可怕的女人。”
　　蛇王道：“不错，所以我无法报仇。”
　　萧雨道：“那你为什么不找陆小凤帮你报仇，他一定不会拒绝的。”
　　蛇王道：“陆小凤的麻烦已经够多了，何况，他并不一定是公孙大娘的对手。”
　　萧雨道：“所以你找到了我，你认为我可以对付她？”
　　蛇王凝视着他，缓缓道：“我知道，你既然能和青衣楼对着干，到现在还活得好好的，那证明什么？我知道，我不是她的对手，可是你，一定可以对付他。”
　　萧雨道：“你知不知道，她比青衣楼还要可怕。”
　　蛇王张大了眼，道：“什么？这，这怎么可能？”
　　萧雨叹了口气，道：“好吧，无论如何，你这个忙，我帮了。”
　　蛇王激动得语无伦次：“我，我，我……”
　　萧雨道：“你不用说了，我会把她带到你的面前，让你亲手杀了她。”
　　蛇王开口道：“只不过有件事，我倒有点担心。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　蛇王道：“我担心你找不到她，她有很多的名字，也有很多的化身，别人很难认得出她的。”
　　萧雨道：“这点你无需担心，我有我的法子。”
　　夜更深了。
　　离开了蛇王这里，萧雨最需要的，就是找个地方美美的睡一觉，幸好这个世界只要有银子，没有办不成的事，这一觉一直睡到了第二天的黄昏。
　　他真的太累了。
　　黄昏，金黄的阳光照耀下，客栈的阁楼间，也亮起了一盏盏黄金般的灯光。
　　晚风吹拂着树梢，树梢下，一个老太婆自树影下走了出来，她穿着件打满补丁的青色衣服，一直弯着腰，手里还提着一个很大的竹篮，篮子用一块厚厚的棉布盖着。
　　“糖炒栗子。”
　　“热乎乎的糖炒栗子。”
　　一个贫穷的老太婆，腰弯背驼，已到了生命中的垂暮之年，这样的年纪还要用她那完全嘶哑的声音，一声声的叫卖她的糖炒栗子。
　　太可怜了。
　　萧雨闻听声音，忽然一笑，真是得来全不费功夫，他简单的擦了把脸，推开了客栈的门，喊道：“老婆婆，栗子是不是又香又热？”
　　老太婆弯着腰点点头道：“刚上市的，热乎着呢。”
　　萧雨笑着走了过来，道：“我最喜欢吃栗子了，还有多少，我全都要了。”
　　老太婆的脸上笑开了花。


第二百一十八章 剑器之舞
　　萧雨直接把篮子拿了过来，放在一个台阶上，就在台阶上一坐，剥着栗子，一边剥一边吃。
　　老太婆看着他，干枯的嘴角，露出了一丝狞笑，这笑容真的是太恐怖了，但萧雨却假装没看见，继续剥着栗子吃，也不知剥了多少，吃了多少，萧雨忽然手一抖，一个栗子掉落在地上，顺着台阶滚出去好远，恰巧滚到了老太婆的脚边。
　　萧雨起身，走向了这个栗子，忽然笑道：“这么好吃的糖炒栗子，怎么能浪费呢？这一个栗子就可以毒死一个人，不捡起来实在是可惜呀。”
　　萧雨走了过来，步子很大，走起来却很轻，一步一步的走，并用眼睛瞪着老太婆，这老太婆居然也没有吃惊，她实在是真能沉得住气。
　　萧雨已走到了她的身前，老太婆居然还眯起眼对他笑了笑，道：“糖炒栗子怎会毒死人？若是栗子有毒，你吃了这么多，岂非早该死了。”
　　萧雨道：“因为我这个人不但不怕毒，越毒的东西我越喜欢吃，尤其喜欢吃的，就是一个穿着红鞋的老太婆做的栗子。”
　　老太婆的衣服很大、很肥、很长，长的盖住了脚面，谁也看不到她穿了一双什么样的鞋子，她吃惊的看着萧雨，道：“像我这种老太婆，怎会穿着一双红鞋子？”
　　萧雨笑道：“我的眼睛会透视，我已看见了你脚上的红鞋子，而且还看见了上面绣着只猫头鹰。”
　　老太婆忽然笑了，她的笑声如银铃般好听，哪里还有那种老态龙钟的样子，她笑道：“你的眼睛可真厉害，那我的身子岂不是被你瞧光了。”
　　萧雨也笑道：“我当然瞧光光了，我很奇怪，像你这么老的老太婆，怎么会有这么娇嫩的肌肤，难道是你保养得好？”
　　回答萧雨的是两把短剑，当萧雨看见这对短剑的时候，剑光一闪，剑锋已到了他的咽喉，好快的出手，好快的剑，萧雨本来以为只有西门吹雪才是这世上最快的剑客，他实在想不到，这个公孙大娘的剑，也能这么快。
　　公孙大娘是开元盛世时的唐宫第一舞人，善舞剑器，舞姿惊动天下，剑器满场飞舞，惊心动魄，是猛厉无比的剑舞，当年享誉极隆，但如此人物最终却是流落江湖。
　　有诗云：
　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
　　临颍美人在白帝，妙舞此曲神飞扬。
　　与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
　　先帝侍女八千百，公孙剑器属霓裳。
　　五十年间似反掌，风尘澒洞昏王商。
　　梨园子弟散如雨，女乐余姿映寒霜。
　　金粟堆前木已拱，瞿塘石城草潇湘。
　　玳筵急管曲终复，乐极哀来月西方。
　　老夫不知其所往，足茧荒山转愁伤。
　　这两把短剑，就是昔年的公孙大娘，教她弟子所舞的剑器，剑器不止是舞给别人看的，同样也可以杀人，公孙大娘的两把短剑上缠有红绸，红袖舞剑，比用手还要灵活，招式之快，出手之狠，令人匪夷所思。
　　公孙大娘的嘴角又露出了狞笑，因为再来一寸，这两把短剑至少会有一把插入萧雨的喉咙，这么短的距离，她认定萧雨是万万躲不开的。
　　可就在这一刹那间，缠绕在剑柄上的红绸已断，两把短剑贴着萧雨的耳边飞了过去，公孙大娘大惊，一招失手，抽身急退，身子凌空翻出，脚下的红鞋子一闪即逝，她的人已掠出了五丈外。
　　萧雨当然绝不肯让她就这样走的，身形纵起。
　　但是，司空摘星自认轻功天下第一，岂能落后，比萧雨还要迅疾，当先追了过去，萧雨见司空摘星去追，他也不急了，这天下能快过司空摘星的，还真是不多见，如果这样还能让她跑了，那司空摘星的轻功，可真是练到狗身上去了。
　　一重重屋脊飞逝而过，公孙大娘的身法虽高，但比司空摘星还是要略逊一筹，眼看就要被他追上了，只见公孙大娘身形一顿，向下急坠，落入了一条灯火辉煌的街道上，现在时候还不太晚，这条街，也正是城里最热闹的地方，她脚一落地，立刻放声大叫：“救命啊，杀人，杀人了……”
　　她大叫着，奔入了一家酒楼，司空摘星随后也已追了进来，但是酒楼里都是些什么人？
　　都是好汉。
　　都是英雄。
　　一个老太婆叫救命，一个鼠目猴腮的大男人在后面追杀，这件事，当然是人人都看不惯的，特别是这些英雄们，已有几个打抱不平的怒吼着跳了起来，有的抽刀，有的拔剑，更有甚者，竟然抄起了板凳。
　　司空摘星当然有能力将这些路见不平，仗义勇为的家伙一下子全都打倒，可是他却不能这么做，他是贼，不是杀手。
　　他想解释，却又不知怎样解释的好，这些英雄们将他围在了中间，恨不得一下子打倒他。
　　七八个人一起涌了上来，动刀的动刀，拿板凳的拿板凳，就要对司空摘星下手。
　　就在这时，萧雨走了进来，二话不说，身形一闪，噼噼啪啪的给他们一人一个耳光，随即怒喝道：“青衣楼在这里办事，你们竟然敢出手阻拦，找死不成？”
　　宁拆阎王一座府，莫惹青衣一座楼。
　　这是江湖的规矩。
　　这是武力的象征。
　　对这些人来说，青衣楼那就是天啊，谁敢得罪？
　　拿刀的藏刀，拿剑的扔剑，拿板凳的放下板凳，一个个都想过来道歉，赔罪，萧雨也不理他们，径直来到了后面的小门，后门外是条小巷子，再看，公孙大娘已连影子都看不见了。
　　“糟糕。”
　　萧雨暗呼不好，为什么会有这种感觉？
　　萧雨身形窜起，就像是一根箭，速度却比箭还快，甚至比闪电还快，自从他来到了这个世界，可以说是闯过龙潭，入过虎穴，生死一线间的恶战，他已不知遇过多少次，但他从来没有感觉到，有事情逃出了他的掌控能力。
　　死人。
　　就在萧雨的面前，一个刚刚见过不久的人，死在了他的面前，是被一根鲜红的缎带勒死的。
　　缎带是鲜红的，红得发亮，红得就像血一样。
　　死的人正是蛇王。


第二百一十九章 意外接连发生
　　萧雨只觉得自己的手指在发冷，角落里，正有个人在用一双比狐狸还狡猾，比毒蛇还恶毒的眼睛在盯着他，等着要他的命，但萧雨却看不到这个人。
　　萧雨凝视着蛇王的咽喉，他的咽喉上并没有血痕，只有一道红红的印记，鲜红的印记。
　　司空摘星叹息了一声，道：“全怪我。”
　　萧雨道：“这不能怪你，只不过我还是一直不明白，她怎么会知道蛇王住在这里？”
　　司空摘星道：“暗中是不是还有人通风报信？”
　　萧雨道：“那是一定的，所以，我们现在去寻一个人。”
　　司空摘星道：“谁？”
　　萧雨道：“欧阳情。”
　　司空摘星道：“青楼的婊子？”
　　萧雨道：“欧阳情表面是青楼的花魁，可是暗地里却是公孙大娘的妹妹，也是她们组织的首领。”
　　司空摘星怔住了，呐呐道：“什，什么？”
　　萧雨道：“有些意外？”
　　司空摘星道：“简直太意外了。”
　　无论是青楼还是妓院，像欧阳情这么美丽的女人，永远都是带着笑的，但现在的欧阳情却笑不出来了，她惨白的脸上，已泛起一种可怕的死灰色。
　　很多专治毒伤的名医都来看过，但毫无起色，萧雨叹了口气，道：“是唐家的毒。”
　　唐家为什么会跑来这里下毒，这让萧雨很不解，奇怪的事，真是越来越多。
　　司空摘星道：“能否救治？”
　　萧雨道：“能救，但这种解药并不好配，恐怕解药配出来，这位姑娘也早就死了。”
　　司空摘星道：“那就是不能救了？”
　　萧雨摇摇头道：“只要是毒，我就能救，只是她值不值得救的问题。”
　　司空摘星道：“你认为她不值得你一救？”
　　萧雨道：“可惜了，浪费了我一枚好药啊，但她还不得不救。”
　　这是什么药？
　　没人知道。
　　就在欧阳情醒转过来时，这段时间内发生了什么？
　　也没有人知道。
　　风吹草长，一辆马车急驶在官道上，车里坐着陆小凤和薛冰，陆小凤很不喜欢坐马车，他宁愿骑马，甚至宁愿走路，但现在他却坐在了马车里，因为薛冰喜欢马车。
　　薛冰是个好姑娘，是个很文静的姑娘，她走路都不会迈大步的，她坐在那里也一向是很优雅的，她坐下时，椅子从来不会坐满，背部轻靠在椅背上，双膝靠拢紧闭斜放，手压在裙子上，胸部略挺，小腹略收，腰背自然挺直，看起来极美。
　　车子走得很稳，因为路很平坦，往京城去的官道一向都是平坦的。
　　陆小凤坐在车子上摸着小胡子，他的小胡子已经长出来了，他又有了四条眉毛，薛冰就坐在他的对面，看着他那四条眉毛，眼睛里充满了温柔的笑意，她的眼睛好大，好漂亮。
　　陆小凤道：“我真不应该和你一起出来。”
　　薛冰道：“你若不带上我，怎么能知道绣花大盗的秘密？”
　　陆小凤道：“你知道他的秘密？”
　　薛冰道：“当然，因为绣花大盗穿了一双红鞋子。”
　　陆小凤道：“那你就说出来吧。”
　　薛冰道：“这个秘密呀，这个秘密还没到说的时候哩。”
　　陆小凤道：“什么时候才能说？”
　　薛冰道：“等我高兴的时候，我现在很不高兴。”
　　陆小凤道：“为什么不高兴？”
　　薛冰道：“跟一个大傻瓜坐在一起，谁能高兴得起来？”
　　陆小凤道：“谁是大傻瓜？”
　　薛冰道：“你。”
　　陆小凤当然不会和薛冰纠结这个问题，和女人讲道理是讲不通的，他可不认为自己是大傻瓜，他是最聪明的人，他若是大傻瓜，那世界上就再也没有聪明人了。
　　薛冰见陆小凤不说话，悠然的笑了笑，道：“你是大傻瓜。”
　　陆小凤终于忍不住道：“我不是大傻瓜。”
　　薛冰道：“你若不是大傻瓜，为什么非要赶到京城去？”
　　陆小凤道：“不去京城，怎么能找到买东西的人？找不到买东西的人，怎么抓到绣花大盗？”
　　薛冰道：“福瑞祥的伙计，怎么会知道这块绸子是谁买的？这样的东西，他们一天也不知要卖多少，他们可能记住每一个人吗？”
　　陆小凤道：“但只买红绸子和黑丝线的人，并不多。”
　　薛冰笑道：“你凭什么知道他只买黑丝线和红绸子？”
　　陆小凤道：“因为他只用这两样。”
　　薛冰道：“难道你认为，不吃萝卜的人只买白菜？”
　　陆小凤道：“喜欢吃白菜的人，当然不会买萝卜。”
　　薛冰道：“绣花大盗是什么人？”
　　陆小凤道：“当然是个大盗。”
　　薛冰道：“那他喜欢吃萝卜，还是喜欢吃白菜？”
　　陆小凤道：“他喜欢黑丝线和红绸子。”
　　薛冰道：“所以，他不吃萝卜，只买白菜，好让你知道，这个白菜就是他买的，因为他只吃白菜，难道你以为他也跟你一样，是个大傻瓜？”
　　陆小凤怔了半天，叹了口气道：“这么看来，我的确是个大傻瓜，所以京城本不必去的。”
　　薛冰道：“去了也是白去。”
　　希律律一声响，车子停在了一个酒馆的门口，酒馆是个好地方，陆小凤看见酒就乐，但此时他却看见了一个他不想看见的人。
　　孙中。
　　孙中已经喝醉了，但他一见陆小凤，还是忍不住的凑了过来，道：“我记得你，记得你这小胡子，但是，你姓什么来着？”
　　忘记了最好，陆小凤当然不会告诉他。
　　孙中扭过头望着薛冰，又道：“你带来的这小姑娘真标致，是哪家的？长得就像朵花似的。”
　　陆小凤道：“薛冰，这老兄好像有点醉了，你不要和他计较。”
　　他实在不愿孙中找麻烦，薛冰是谁？那是冷罗刹，她表面上温柔美丽，但无论是谁惹上了她，麻烦都不会太小。
　　谁知孙中却完全不知趣，道：“小姑娘，你跟我到那边去喝酒好不好？”
　　薛冰脸都红了，摇了摇头。
　　见到薛冰如此模样，孙中的胆子更大了，他也是江湖上很有名的人，当然他的武功也很有名，八步追风掌。
　　听这名字就知道了，任何人面对他这双手掌，只能走出八步，八步以后就是死。
　　陆小凤道：“老兄……”
　　话还没说完，孙中打断了他的话，道：“怎么？能陪你喝酒，就不能陪我？是看我没钱？我再穷，比你不强多了？”
　　说完，他居然拉住了薛冰的手。
　　薛冰红着脸轻声道：“你放开我的手好不好？”
　　孙中笑道：“不放。”
　　薛冰道：“你信不信我把你的手砍下来。”
　　孙中道：“你就算砍下我的手来，我也不放。”
　　刀光一闪，他的一只手己被砍了下来。
　　孙中这酒，立刻醒了。
　　惨叫一声，倒了下去。
　　陆小凤皱眉道：“你为什么砍下他的手？”
　　薛冰道：“他叫我砍的。”
　　陆小凤道：“可是他喝醉了。”
　　薛冰道：“喝醉了也是人。”
　　陆小凤苦笑道：“我就知道你是个惹祸精，我实在不该带你出来的。”
　　薛冰道：“是他惹的祸？不是我？”
　　陆小凤道：“他喝醉了。”
　　薛冰道：“喝醉了就可以欺负人？”


第二百二十章 毒酒不毒
　　酒馆的门没有关，一个声音清晰的传了过来：“喝醉了当然可以欺负人，只是，他没有欺负人的实力。”
　　薛冰转首一望，笑道：“这么说，你有欺负人的实力？”
　　来人道：“不论我是醒着还是醉着，都有欺负人的实力。”
　　薛冰嫣然一笑，忽然寒光一闪，速度极快。
　　来人手一抬，薛冰只觉得眼前一花，她的短刀已消失了，竟然跑到了那个人的手中，只见他屈指一弹，短刀化作了片片碎块。
　　这个人也不再理她，一屁股坐在了薛冰刚刚坐过的凳子上，道：“陆兄，她的这把破刀一点都不结实，我很是奇怪，这样的破刀怎能砍下别人的手来呢？”
　　薛冰听得眼冒凶光。
　　陆小凤笑道：“萧雨，你别和她计较，她就是个惹祸精。”
　　萧雨也是笑道：“惹祸也得有惹祸的实力，否则，会要命的。”
　　薛冰的眼睛里闪着凶光，一枚银针已被她捏在了手中。
　　萧雨坐在这里，薛冰在他的身后做什么，他当然看不到，又笑了笑道：“听说，你在探查绣花大盗这个案子？”
　　陆小凤苦笑道：“我又上了别人的当了，你说我这么聪明的人，怎么还老是上当呢？”
　　就在这时，银光一闪，一枚银针正钉在了萧雨的后心，针尾还在不住的颤抖。
　　薛冰终于笑了，偷袭成功，她对自己的暗器手法相当有把握，而且这枚银针是黑色的，上面涂满了剧毒，无论是谁，只要碰到一点点，神仙都难救，这个叫萧雨的小子死定了。
　　陆小凤也瞧得傻眼了。
　　可萧雨呢？
　　他毫不在意，端起了面前的酒杯，道：“身在江湖，处处都要小心，也许眼前的酒里就会有毒。”
　　说完，反手拔出银针，冲着薛冰一笑：“多谢姑娘赐银针一枚。”
　　萧雨拿着银针，黑色的银针，道：“姑娘的这枚针还真是不同，竟然是黑色的，上面不会有毒吧？”
　　薛冰张着嘴，她简直难以想象，他怎么会没事？
　　萧雨用这枚银针在酒杯里探了探，道：“还好，还好，没有毒，这样，我就可以放心的喝了。”
　　他真的喝下了这杯酒。
　　这杯毒酒。
　　薛冰瞪着眼睛，傻了。
　　孙中已经不见了，喝酒的客人也都被吓跑了，他们几个人倒也乐得清静，只是苦了酒馆的老板。
　　直到萧雨喝完了一杯酒，陆小凤才惊醒过来，道：“你没事？”
　　萧雨道：“一枚绣花针能有啥事？”
　　陆小凤道：“我敢打赌，如果绣花大盗遇到你，一定绣不出你这个瞎子来。”
　　萧雨道：“所以，他最好别来惹我。”
　　陆小凤忽然转过头，紧紧的瞪着司空摘星，喝道：“我怎么又看到你了？我现在看你是越来越不顺眼了。”
　　司空摘星早从临桌拉了把凳子坐下了，笑道：“你的轻功不如我，你当然看着我不顺眼。”
　　陆小凤道：“我是不如你，但你的轻功再强，你也不如绣花大盗，人家能悄无声息的进入王府，你行吗？你能不被人发现吗？你若是做到了，我就服你。”
　　司空摘星道：“你想要我去试试？”
　　陆小凤道：“你不敢？”
　　司空摘星抬头望着天花板，根本不上当，道：“你若没有喝醉，就一定是疯了，一个正常的人，是绝对不会去做这种事情的。”
　　陆小凤道：“你还是不敢。”
　　司空摘星道：“你知不知道，王府中有多少护卫？”
　　陆小凤道：“不知道。”
　　司空摘星道：“千人以上，而且每个护卫的身上，都带着威力极强的诸葛神弩，无论是谁被发现，都可以立刻变成刺猬。”
　　陆小凤道：“那绣花大盗怎么没有变成刺猬？”
　　司空摘星道：“我不知道。”
　　陆小凤道：“所以，你不如我。”
　　司空摘星道：“你知道？”
　　陆小凤道：“我也不知道，但我可以去试试。”
　　司空摘星道：“你想死？”
　　陆小凤道：“不想。”
　　司空摘星道：“你凭什么认为你进去后，还能活着出来？”
　　陆小凤道：“我肯定能出来，你却不行，所以，你不如我。”
　　司空摘星道：“你若是能出来，我也能出来。”
　　陆小凤道：“那我们谈个交易如何？”
　　司空摘星道：“什么交易？”
　　陆小凤道：“如果我进去，还能出来，你以后只要见到我，就跪下来叫大叔？”
　　司空摘星道：“那我若是也能出来呢？”
　　陆小凤道：“那我以后遇到你，不但叫你声大叔，还会连翻一百八十个跟头。”
　　司空摘星想象着他自己手里拿着个铜锣敲着，陆小凤像个猴子似的翻跟头，当的一声，陆小凤翻一个跟头，当、当两声，陆小凤翻两个跟头，周围再围着一群人看着，天哪，这简直太好玩了。
　　他想到这里，咬着牙道：“赌了。”
　　萧雨仰头长叹，这都什么人啊。
　　他们赌什么，萧雨是不会管的，就算他们闯不进去，也死不了的，以他们的轻功，逃还是能逃走的，萧雨现在只想找到霍休，印象中的青衣第一楼就在珠光宝气阎府，但究竟在哪里，这还得去请教阎老板。
　　阎府。
　　萧雨来到这里时，地上已经有三个人永远不能动了，剑拔出来的时候，剑尖上还带着血。
　　西门吹雪轻轻的吹了吹，一连串的鲜血从剑尖上滚落下来，他脸上全无表情，但那双冷漠的眼睛却紧紧地盯着阎铁珊，冷冷道：“再不交出来，下一个死的就是你。”
　　阎铁珊也是冷笑道：“我说了没有，就是没有。”
　　现在他也不说那山西腔了，也不骂人了，目光闪烁，显然是在寻找退路，他抬手一挥间，水阁里又出现了六七个人，可这些人怎么可能挡得住西门吹雪。
　　西门吹雪身形一转，寒光一闪，阎铁珊倒退了十余步，而西门吹雪的身后，又多了一地尸体。
　　这些人是怎么死的，没有人看见。
　　西门吹雪吹了吹剑上的血珠，道：“想不到，阎大老板也是个内功深厚的人，只可惜，无论你的武功多高都没有用，我再问一遍，交还是不交。”
　　阎铁珊的脸色终于苍白，眼角的肌肉都在颤抖，现在他才真正的知道了西门吹雪的可怕，西门吹雪的剑下没有活口，只有死人。
　　阎铁珊看到西门吹雪的剑已经抬了起来，缓缓地，慢慢地，当这一剑刺出时，你将看不到剑的存在，看不到剑究竟在哪里。
　　阎铁珊害怕了，虽然他的年纪不小了，但他还不想死，他还有个心愿没有完成，这不是他一个人心愿，是千千万万人的心愿，当他发现这个心愿再也无法完成时，他颤抖了。
　　可突然间，他好像吃了兴奋剂似的，大喊道：“等等，等等。”
　　西门吹雪道：“终于肯说了。”
　　可是阎铁珊并没有理他，大喊道：“萧雨，快来救我呀。”


第二百二十一章 神秘小楼
　　阎铁珊的喊声还真是不小，震得水榭楼阁都簌簌乱颤，看来他的功力果然了得。
　　西门吹雪扭头一瞧，正看见萧雨从远处负手走了过来。
　　隔着老远，萧雨微笑道：“西门兄，这是为何？”
　　西门吹雪还没答话，只听阎铁珊大叫道：“他不知从何处听来的消息，说我这里有一粒保命金丹，寻上门来强行讨要，可是我真的没有什么所谓的保命金丹。”
　　萧雨道：“阎老板，你把丹药给他不就行了，你可知道，西门吹雪从来没有欠过人情的。”
　　阎铁珊道：“我也知道，可是我真的没有啊。”
　　萧雨道：“果然没有？”
　　阎铁珊：“我以性命担保，我若是有一句谎话，就让我利剑穿心而死。”
　　萧雨道：“西门兄，既然他没有，你又何必苦苦相逼？”
　　西门吹雪道：“他有。”
　　阎铁珊道：“我没有。”
　　由于萧雨在这里挡着，阎铁珊的胆气大了一些，但他也无法确定，萧雨能不能真的拦得住西门吹雪？
　　他不知道。
　　没有发生的事情，没有人会知道。
　　见到西门吹雪没有注意到他，他开始慢慢地向后退，只要再退一步，就会退到水塘边，只要到了水塘边，他就有希望逃走，他这选择本来是正确的，可是，这一次他又错了，西门吹雪根本就不会让他跑掉的。
　　西门吹雪望着阎铁珊，冷冷的道：“你不走我不出手，你若是再敢动一步，看看是你的脚快，还是我的剑快。”
　　阎铁珊的眼角又开始跳动，白白胖胖的脸苍老了很多，就差一步，就差一步啊，他忽然叹息道：“我真的没有，若是有，早就送给你了。”
　　就在这时，谁也没有注意到，水阁中飞起了数十点寒芒，直袭西门吹雪。
　　西门吹雪冷笑一声，剑光一闪，无数的剑影漫天飞舞，剑光消散，所有的暗器都被击落在地，西门吹雪随即冷笑道：“阎大老板，你以为，这样就可以杀死我？”
　　阎铁珊瞪着一双眼，并不答话，也许是吓傻了。
　　可是，只听扑通一声，阎铁珊那胖大的身躯已栽倒在地，后心处赫然流出了一股鲜血，一把短剑正插在他的后心，只看到了剑柄还在微微的颤动。
　　西门吹雪眉头一皱，怒声道：“是谁？出来。”
　　萧雨瞧得也是一愣，怎么突然间发生了这种事情？难道他真的有保命金丹？
　　他到底有没有？
　　有。
　　但这枚金丹，是留给一个人的。
　　这个秘密，只有阎铁珊知道。
　　“是我。”
　　随着一声清脆的声音响起，只见一人如游鱼般灵巧的，自水中一跃而出，一身黑鲨鱼皮的水靠紧紧的裹着她那苗条动人的身体，身上还在滴着水。
　　正是上官丹凤。
　　上官丹凤扯下了水靠的头罩，一头乌云般的柔发披散在双肩，衬得她的脸更加美丽，可她眼睛里却充满了仇恨与怨毒，狠狠的瞪了地上的阎铁珊一眼，道：“你终于还是死在了我的手上了。”
　　她她抬起头，想招呼萧雨，却突然听见西门吹雪冷冷的道：“你也用剑？”
　　上官丹凤点点头。
　　西门吹雪道：“从今以后，你若再用剑，我就要你死。”
　　上官丹凤很吃惊，忍不住问道：“为什么？”
　　西门吹雪道：“剑不是用来在背后杀人的，若是在背后杀人，就不配用剑。”
　　他突然一挥手，阎铁珊背后那把还带着血的剑，已落到他的手中，他随手一抖，这把精钢短剑就断成了七八截。
　　萧雨叹息着道：“丹凤公主，你认为阎铁珊是金鹏王朝的叛臣，你杀了他也不为过，但这件事你确实是做错了。”
　　上官丹凤一怔，道：“我错了？你说我不该杀他？”
　　萧雨慢慢的点点头，道：“他确实不该杀，即使他该死，你也不能杀他。”
　　上官丹凤大喊道：“我为什么要杀他？难道你不知道？难道就因为阎铁珊是我从背后杀死的，你也不高兴了，我若是不在背后杀他，我能杀得了他吗？我能报得了仇吗？我，我……”
　　上官丹凤气得脸都红了，若是西门吹雪这么说，她还不以为意，但萧雨竟然也这么认为，简直气得她要吐血，她咬着嘴唇，跺着脚，眼泪都要流了下来，话还没说完，人影一闪，再闪，消失在偌大的水阁中。
　　西门吹雪看着上官丹凤消失的背影，忽然对萧雨笑了笑，道：“我看得出来，她对你有情，你确实不该说这话的。”
　　萧雨苦笑道：“我不是那个意思，我的意思是，这个阎铁珊并没有背叛金鹏王朝。”
　　这句话就连西门吹雪也觉得意外，但他并没有问，他从来不是一个好奇的人。
　　萧雨望着阎铁珊的尸体，这是一剑穿心，即使是大罗金仙来了，也无救了，他静默了半晌，才道：“在罗漫山之颠，有一处绝地，那里盛开着一朵冰玉血莲，成熟后鲜红如血，你可以去看看。”
　　西门吹雪凝视着萧雨，道：“谢了。”
　　这两个字在西门吹雪的嘴里说出来，那可是相当不容易的，他心里也明白，世间若真有这种奇宝，萧雨能告诉他，那得下多大的决心，那得付出多大的代价。
　　武林中人舔血江湖，这是保命的奇宝，也可以说是一条命，萧雨和他无亲无故，却能告诉他这个秘密，即使是冷血如西门吹雪，也不禁动容。
　　这是因为什么？
　　因为他是陆小凤的朋友。
　　月亮很圆，月光洒满大地。
　　萧雨既没有乘车，也没有骑马，优哉乐哉的在路上走着，夜已深，大路上已没有了行人，也不知走了多久，他忽然找了棵树，窜了上去。
　　坐在树上，打开个袋子，拿出只烧鹅和一壶酒，他居然就在树上吃喝了起来。
　　萧雨撕了条鹅腿，啃一口，喝了一口酒，忽然叹了口气，喃喃道：“一个人喝酒真没意思。”
　　他吃饱喝足后，居然就在树上睡了起来，树上真的很凉快，虽然没有鼾声传来，但他真的已睡着了。
　　也不知睡了多久，萧雨忽然睁开了眼睛，从树干上滑了下来，身形急掠，奔向了远处的一座小楼，衣角带风，几个起落，如飞燕般的翻了进去。
　　这是一座神秘的小楼，江湖中知道这座小楼的人，并不多。
　　小楼里有个女人，看年纪已近四十，可是徐娘半老，风韵犹存，眉梢眼角的风情比少女还迷人，她身上穿着件深紫色的紧身衣，手里还提着个黄布包袱。
　　她见到萧雨凌空翻身时，已然心生警惕，此时更是身形向后一掠，拔出了腰间的短剑，这把剑，长不及一尺，宽不到一指，就在她向后退时，露出了脚上的那双鞋子。
　　那是双红色的鞋子。
　　萧雨身在空中，屈指一弹，随后已飘然落地，而这个女人手里的短剑则咣当一声，落在了地上。
　　她凝视着院中的萧雨，有些呆了。


第二百二十二章 红鞋子组织
　　萧雨走进了小楼，在小楼里扫视了一眼，随便找了凳子坐下来，向她笑道：“不要在我的面前耍花样，如果你想死的话，我可没有那种慈悲的心肠。”
　　女人叹了口气，道：“大娘果然没有说错，你果然是个很不好对付的人。”
　　这时，一个紫衣少女如一个飘飞的风筝般，飘进了小楼，看到萧雨坐在这里，很显然是一愣。
　　随即，又来了一人，这个人乃是一个乞丐，长着一身疥疮，但这一身轻功，在武林中绝对是一个高手，这样的高手怎么会去做乞丐？
　　萧雨看到这个乞丐，笑道：“你这易容术，可不怎么高明。”
　　一句话没说完，屋子里又多了一个人，也是个女人，是个年轻美丽的少女，身着一袭红衣，手里也是提着个黄布包袱。
　　她进屋后，四处看了看，并没有因为萧雨的到来而吃惊，她笑着说：“你们来得可真早。”
　　那个乞丐叹了口气，道：“年纪大的人总是难免要吃亏些，总是要等小姑娘的。”
　　红衣少女银铃般的笑声传遍整个房间，笑道：“你几时吃过别人的亏？你不占别人的便宜，别人就已经谢天谢地了。”
　　那个紫衣女看着她，也叹了口气，道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚的笑个不停？”
　　萧雨悠然道：“因为她有两个很好看的酒窝，若是不笑，别人岂非就看不见了？”
　　红衣少女瞪了瞪他，又笑了，笑得很愉快，笑声刚起，窗外又有三个人燕子般的飞了进来，一人道：“她就是个小母鸡，一天到晚咯咯的笑个不停？”
　　红衣少女笑道：“四姐怎能这样说人家？”
　　四姐道：“笑吧，笑吧，一会儿你哭都哭不出来。”
　　萧雨望着来人，道：“欧阳姑娘，别来无恙否？”
　　这个女子居然就是欧阳情。
　　欧阳情柔声道：“萧雨，萧大公子，我们可是说好的，那一天我等了你一晚，你却没有来，你怎能说话不算数呢？你说吧，怎么补偿人家？”
　　红衣少女听到萧雨的名字，也笑不出来了，她做梦也想不到，萧雨竟然寻到了这里。
　　桌上有八副碗筷，这组织中显然有八位首脑，现在已到了七位，那紫衣女是老二，后来的是三娘，四娘是欧阳情，五娘、六娘、七娘都来了，七娘就是一天到晚笑个不停的小母鸡。
　　大娘呢？
　　这个伪装成满身癞子的乞丐，正是公孙大娘。
　　八娘呢？
　　她们每个人的面前都摆着个黄布包袱，很黄。
　　萧雨望着这些包袱，道：“你们姐妹的这些包袱里，都装着些什么？可不可以拿出来让我看看。”
　　红衣少女嘟着嘴，冷笑道：“哼。”
　　公孙大娘是她们的首脑，此时既不同意，但也没有拒绝，二娘见状慢吞吞的伸出手，去解包袱上的结，她解了足足有半盏茶的功夫，才解开了第一个结，而她的包袱上有三个结。
　　太慢了。
　　萧雨叹了口气，笑道：“你们受得了，我可受不了了。”
　　红衣少女道：“你有什么受不了？东西又不是你的。”
　　萧雨道：“我没有想过要你们的东西，但时间是很宝贵的，我并不想等。”
　　红衣少女道：“你不等也得等。”
　　萧雨道：“所以，作为男人，一生中有十年的时间是白白浪费的。”
　　红衣道：“哪十年？”
　　萧雨一笑，道：“还是我来吧。”
　　萧雨的动作很快，二娘的动作也不慢，一手抓起包袱，一手抬掌一挥，摆明了是不给，但她忽然觉得胳膊一麻，包袱已到了萧雨的手中，很快的，他就将包袱打开了，包袱里是几十张数量不等的银票，萧雨数了数，足有一百多万两。
　　这些钱当然都是她抢来的。
　　另一个包袱也被打开了，里面竟是七八十个大大小小不同的鼻子，这是三娘的杰作，这个看似温柔善良的女人，竟然割下了七八十个人的鼻子。
　　萧雨正色道：“你们组织杀杀人，抢抢钱也就罢了，竟然还割下人家的鼻子，这问题真的很严重，非常严重。”
　　红衣少女笑道：“有多严重，你能杀了我们这么多人？”
　　萧雨道：“想杀你，还不容易。”
　　红衣少女闻言还在笑，她的笑声不但很好听，还仿佛有种磁性，听得人心情很愉快，但萧雨却没有笑，他忽然出手如闪电，一把抓住了红衣少女的胳膊。
　　二娘失声道：“小心。”
　　两个字刚出口，旁边也已有数件兵刃同时刺向萧雨的胸前身后，左右两肋，她们的出手都很快。尤其还有个身穿青衣的女尼，手中精光四射的短剑，快如流星，只可惜萧雨的出手更快，一双手已经拧住了红衣少女的双臂。
　　几件兵刃同时刺出，萧雨连动都没有动，甚至连眼睛都没有眨一下，他知道这几件兵器是绝不会刺到他身上的。
　　青衣女尼握剑的手上已凸起了青筋，将这一剑硬生生的顿住，谁都知道，中途收招，远比刺出这一剑更吃力。
　　青衣女尼顿住身形，厉声道：“放手。”
　　萧雨不放。
　　欧阳情的剑也已出鞘，冷笑道：“你一个大男人，却要来欺负一个小姑娘，你害不害臊？”
　　萧雨当然不害臊。
　　欧阳情又道：“你若敢再不放手，我们就要你死在这里。”
　　萧雨忽然笑了，道：“你信不信，只要你们一动手，这里就是你们的坟墓。”
　　青衣女尼道：“你连个小姑娘都不放过？”
　　萧雨笑道：“无论什么事，我都做得出的。”
　　二娘道：“你想对老七怎么样？”
　　萧雨道：“只要你们回答我两个问题，我就放了她。”
　　二娘立刻道：“只要你放了她，莫说两个问题，就算是……”
　　这句话还没说完，安安静静的坐在那里的三娘，打断了她的话，道：“我们不受你的威胁，就算是半个问题，我们也不会回答。”
　　她说话的声音，很慢很温柔，可是说到最后一个字时，她已出手，她的出手既不慢也不温柔，她用的是鞭子，一条漆黑发亮，就像是毒蛇般的鞭子。
　　她的出手完全无顾忌。
　　现在她已出手了，萧雨能对红衣少女怎么样？
　　萧雨叹了口气，只是轻轻的叹了口气。
　　公孙大娘忽然喊道：“住手。”
　　三娘顿住身形，收住鞭子，道：“大姐。”
　　公孙大娘问道：“你刚才说，你只要我们回答两个问题？”
　　萧雨点点头，手一推，放开了红衣少女。
　　红衣少女一脱离束缚，大喊道：“我们和他拼了。”
　　公孙大娘摆摆手，道：“那是没有用的，就算我们绑在一起，也不是他的对手。”
　　红衣少女笑道：“我却不信，不试过的事情怎会知道？”
　　公孙大娘道：“我已经试过了。”
　　红衣少女不笑了。
　　公孙大娘道：“你问吧，第一个问题？”
　　萧雨笑了笑，道：“霍休在哪里？”
　　公孙大娘道：“青衣第一楼。”
　　萧雨道：“第一楼在哪里？”
　　公孙大娘道：“珠光宝气阎府。”
　　萧雨道：“大金鹏王是不是你杀的？”
　　公孙大娘静静的望着他，道：“你的两个问题已经问完了，你现在可以走了。”
　　萧雨愣住。


第二百二十三章 剑拔弩张
　　公孙大娘的话说得很对，既然萧雨只问两个问题，她都已经回答了，萧雨为什么还不走？
　　他还留在这里做什么？
　　因为，他不想走。
　　因为，他的目的还没有达到。
　　萧雨眼珠一转，忽然拔出了腰间的长剑。
　　红衣少女道：“你做什么？”
　　萧雨道：“当然是杀了你们。”
　　红衣少女大叫道：“你还是不是个男人，说话不算数。”
　　萧雨道：“我说过放了你，一定算数，你现在可以走了，我绝不为难你，但她们，都得死。”
　　公孙大娘现在总算是明白了，萧雨这个人是不达目的誓不罢休的，想要拿话挤兑他？
　　根本没有用。
　　突听叮的一声，二娘早已忍不住了，一把银刀已钉在了桌子上，青衣女尼也是手抚着剑锋，欧阳情则面带着冷笑，其余几位也是拿刀动剑。
　　三娘两眼寒芒暴闪，谁都看得出来，她是真的怒了，手腕一抖，一剑攻了过来，公孙大娘的剑器则更是厉害，双剑舞动如曼妙的歌姬，美到了极致，但这种美却是死亡之美。
　　青衣女尼挥舞利刃，斜刺萧雨腰间，不远处更是有一条长鞭如银蛇飞舞，伴随着几点寒芒眨眼已至近前。
　　兵刃、暗器、毒药一齐招呼。
　　萧雨扬起手上的剑迎了过去。
　　奇快。
　　长剑与各种兵器碰在一起，当、当、当几声。
　　萧雨手里的剑还是剑，三娘手里的那把百炼精钢却断了，她握着一把断剑急往后退。
　　公孙大娘手中的双剑只是刚刚舞起了一个剑花，便即消散，低头一看，两把剑器，只剩两个剑柄了。
　　萧雨身形一转，又躲开了几枚暗器，左手一探，就抓住了鞭梢，手一抖，长鞭寸寸断裂。
　　太快了。
　　红衣少女身在萧雨的身后，更是抓住机会，对准了他的后心就是一掌，这一掌迅捷无比。
　　五娘、六娘的手也摸上了剑把。
　　萧雨背后没有长眼睛，看也看不到她，但他突然反手一握，红衣少女那只雪白的手，就已被萧雨抓住，轻轻一带，红衣少女一个趔趄向前扑倒。
　　但她还是没有倒。
　　因为她突然抓住了萧雨的手，死也不松开。
　　无论是谁，摔倒之前都会四处乱抓，这是条件反射，即使是空气，也要抓一把。
　　萧雨盯着那只美丽的手，道：“刚才还要打要杀呢，现在却要抓着我的手不放了，是何道理？不过呢，你这手可真柔软，看来我的手有福了。”
　　红衣少女脸一红，连忙把手缩了回去，道：“你敢再说，你，你，你的脸皮怎么这么厚？”
　　萧雨笑道：“脸皮厚有什么不好，到哪里都能占便宜，就拿现在来说吧，是不是？”
　　红衣少女向前一跃，举掌又攻了过来。
　　毫无疑问，她的手又被萧雨抓住了。
　　萧雨笑道：“我的手很暖的，你可以多抓一会儿。”
　　红衣少女挣了两挣，没挣脱，气得说不出话来了。
　　这时，欧阳情道：“你果然有两下子，难怪敢一个人过来。”
　　萧雨道：“何止有两下子，我的绝招还没有使出来呢。”
　　欧阳情道：“虽说你救过我，但我却还是要杀你，你说这事奇怪不奇怪？”
　　萧雨道：“一点都不奇怪。”
　　欧阳情道：“为什么？”
　　萧雨道道：“因为女人的心，变得最快。”
　　欧阳情冷冷的盯着他，不在言语。
　　场面虽说是剑拔弩张，她们的心头也有些惴惴不安，但此时，屋子里却充满了诡异叵测。
　　公孙大娘瞪着萧雨，忽然道：“我们姐妹们，大家不分先后，逐次成长，使我们的组织渐渐的壮大了起来，形成了一股江湖势力，我们荣辱与共，共存共亡，就算是死，也不能弱了我们组织的名头，我们江湖取财，行之有道，与你井水不犯河水，你为何如此的咄咄逼人？”
　　萧雨冷笑道：“行之有道？好一个行之有道，你们的钱财都是抢来的，你们的势力都是夺来的，这也叫行之有道？”
　　公孙大娘道：“那你抢夺青衣楼，岂不是比我们还要该死？”
　　萧雨道：“青衣楼是一邪恶组织，我替江湖除之有何不好？”
　　公孙大娘道：“我们抢的也不是贫民老百姓，死在我们手里的，也都是大奸大恶之徒，只许你四处放火，就不容许我们点个灯？”
　　萧雨忽然抚掌哈哈大笑。
　　公孙大娘眉头一皱，道：“你笑什么？”
　　萧雨笑道：“所以，你们还活着。”
　　公孙大娘道：“你这是什么意思？”
　　萧雨道：“我来这里，并不是要杀你们，而是要找你们合作。”
　　公孙大娘道：“合作？我为什么要跟你合作？”
　　萧雨道：“因为，你们现在有个天大的麻烦，而我，恰恰能帮你们解决这个麻烦。”
　　公孙大娘道：“你说的是绣花大盗的事？”
　　萧雨道：“不错。”
　　公孙大娘道：“别说那不是我做的，就算是我做的，他们又能耐我何？”
　　萧雨忽然拉过一个凳子坐了下来，满满的倒了一杯酒，酒是好酒，空气中顿时充满了醉人的醇香。
　　他小酌了一口，道：“陆小凤有没有来过？”
　　公孙大娘道：“陆小凤为什么要来？”
　　萧雨道：“因为陆小凤已经怀疑你们了。”
　　公孙大娘道：“他为什么要怀疑我们？”
　　萧雨道：“因为你们穿着红鞋子。”
　　公孙大娘道：“穿红鞋子的不止我们一个。”
　　萧雨道：“因为绣花大盗也穿着红鞋子。”
　　公孙大娘愣住，因为这是很有可能的事情，陆小凤可是出了名的难缠，谁若是惹上了他，不死也得剥层皮。
　　公孙大娘道：“我一直认为，你是为了蛇王而来的。”
　　萧雨道：“蛇王可不是你能够杀死的。”
　　公孙大娘道：“你说我杀不死他？”
　　萧雨盯着她道：“蛇王手下两千多兄弟，你想杀他，很难。”
　　公孙大娘道：“我若想杀他，也不是很难。”
　　萧雨笑了笑，道：“你认为我上了蛇王的当，以为我是来找你寻仇的，所以你先下手为强，给我准备好了糖炒栗子？”
　　公孙大娘点点头。


第二百二十四章 霍休的老巢
　　面对公孙大娘的沉默不语，萧雨又道：“本来你也是可以解释的，但解释起来远比杀人麻烦得多，人死了，什么事都没有了，免得到时候来回扯皮，如果解释清楚了还好办，若是反之，我就会对你有了戒心，你若是再想暗算我，就更难了。”
　　公孙大娘道：“这你也能看出来？”
　　萧雨道：“我这双眼睛跟别人不同。”
　　公孙大娘口齿轻启，欲言又止。
　　萧雨道：“大金鹏王是不是你杀的？”
　　公孙大娘道：“不是。”
　　萧雨道：“真的不是？”
　　公孙大娘道：“真的不是。”
　　萧雨道：“霍休在哪里？”
　　公孙大娘道：“阎府后院有座山，第一楼就在那里。”
　　就在这时，外面的院子里走进来一个人，一个女人，而这个女人跟别的女人不同。
　　因为别的女人，没有这个女人好看。
　　这是个女人中的女人，从头发到脚上的那双鞋，没有一处不是属于女人的，这个女人站在院子里，即使是一动不动，浑身也散发着美的诱惑。
　　美中不足的是，她带了一个面具，看不到她的脸，但也许就是因为她带了一个面具，才让人觉得她更美，更诱人。
　　更想把她的面具摘下来。
　　美丽的女人之所以美，是因为你看不到她的美。
　　她的目光从那面具上的两个洞里向外射，这是销魂的目光，从来也没有人见过这种目光。
　　这个女人只说了一句话：“很热闹哩。”
　　这话声甜美得很，动听得无法形容，若是有文学大师正在这里挥毫泼墨，他会立马把笔给扔了，因为他的笔下，没有一个字能形容这样好听的声音。
　　这是一个什么样的女人？
　　阎府。
　　阎府的后面确实有座山，山很大，萧雨转来转去，也没有找到青衣第一楼。
　　他唯一能做的，就是等。
　　等了好久，也没有一个人出现，但他一点都不急，只要是人，就得吃饭，只要吃饭，就得有人出来。
　　终于，也不知过了多久，一道人影忽然出现，嗖、嗖、嗖几个起落，奔向了远方。
　　萧雨一笑，在后面跟着他，模仿着他的一举一动。
　　这个人在外面绕了一圈，终于又回到了这里，随后，山壁上赫然出现了一道门，萧雨见状，悄无声息的窜了过去，拉了拉他的衣袂，这个人一回头。
　　然后，他什么都不知道了。
　　萧雨走了进去，门后面是条甬道，甬道的尽头又有扇门，门上写着一个字，推。
　　推，还是不推？
　　萧雨犯难了，对于机关陷阱，他是七窍通了六窍，只有一窍不通，这时，他想到了苏樱，如果苏樱在这里，那可就好办多了。
　　他伸出手，又缩了回来，反反复复几次，他终于推开了这道门，随后，身形急向后掠。
　　什么事都没有发生。
　　萧雨望了望，门后面还是条甬道，他抬步走了进去，刚走了几步，又看到一个字，停。
　　萧雨站住。
　　他只能站住。
　　就在他刚刚顿住身形，这个字忽然变了，变成了，转。
　　就这样走走停停，转来转去，他终于又发现了一道门，推。
　　他推开了这扇门，突地，一股迷烟扑面而来，将萧雨整个人都包裹在了里面。
　　但迷烟是迷不倒他的，任何迷烟都不行，迷烟散去后，萧雨再次出现，走过了一个长廊，又推开了一扇门，他就看见了一个人。
　　正是霍休。
　　霍休身上穿着件己洗得发了白的蓝布衣服，赤足穿着双破草鞋，正坐在地上用只破壶在小火炉上温酒。
　　见萧雨进来，霍休只是抬了抬头，露出了一双发亮的眼睛，道：“事情办好了？”
　　萧雨道：“办好了。”
　　霍休道：“哦？”
　　萧雨道：“一个好消息，一个坏消息。”
　　霍休道：“先说坏消息，我喜欢听坏消息。”
　　萧雨道：“萧雨要来杀你了。”
　　霍休眉头一皱，道：“这么说，他没死？”
　　萧雨道：“他不但没死，还和红鞋子走到一块儿了。”
　　霍休道：“这的确是坏消息，说说好消息，看能不能给我一个惊喜。”
　　萧雨道：“这个好消息，绝对会让你惊喜。”
　　霍休笑了，道：“说来听听？”
　　萧雨也笑了，道：“青衣楼已经落在了萧雨的手里。”
　　霍休一顿，喝道：“你说什么？这就是你说的好消息？”
　　萧雨道：“对，对我来说，是个好消息。”
　　霍休静静的盯了他半晌，摇了摇头，又点点头，道：“我早该猜到是你的。”
　　萧雨道：“现在也不晚。”
　　霍休道：“她都和你说了？”
　　萧雨道：“嗯。”
　　霍休道：“你还知道些什么？”
　　萧雨凝视着他，道：“我还知道你并不姓霍，你本来的名字是上官木，你跟阎铁珊，独孤一鹤，都是金鹏王朝的重臣。”
　　霍休闻言竟然一点也不惊讶，淡淡的道：“不错。”
　　萧雨道：“金鹏王朝覆灭时，你们受命托孤，带着内库的珠宝财富，来到了中土。”
　　霍休道：“不错。”
　　萧雨道：“我还知道个秘密。”
　　霍休道：“你还知道什么？”
　　萧雨道：“其实，我还知道你并不是叛徒，阎铁珊和独孤一鹤也不是叛徒，真正的叛徒是小王子。”
　　霍休怔住，这的确是真的，但萧雨他怎么会知道？
　　萧雨道：“小王子和上官瑾带着一份宝藏来到中土后，享受到了中土的繁华，他的心变了，他不想去复国，因为复国就要吃很多苦，甚至会有生命危险，生在帝王之家，还不如做一个富家翁。”
　　霍休叹道：“你说的对，小王子生性淡泊，对于王位的得失，他并不在乎，他只想平平静静的过一生，上官谨带出来的财富，已足够他们逍遥一世了。”
　　萧雨道：“所以，你不甘心，你建立了青衣楼，你为了复兴金鹏王朝，准备了无数的粮饷和武器，甚至还买通了当朝的一位王爷，随时可以借兵出师，但小王子不在，你们师出无名，但是，上官飞燕的出现，又点燃了你心中的欲火，你要借上官飞燕的公主身份来复国？”


第二百二十五章 夜闯王府
　　听到上官飞燕的名字，霍休冷笑道：“不错，但是我还是错了。”
　　萧雨道：“是的，你后来发现，上官飞燕并不是真的公主，真正的公主应该是上官丹凤，但你还无法确定，即使你确定了上官丹凤的身份，也已经晚了。”
　　霍休道：“这些事，是上官飞燕告诉你的吧？”
　　萧雨道：“她会说吗？”
　　霍休道：“不会，况且，她知道的也不是很多，但我很好奇，这些事，你是怎么知道的？”
　　萧雨道：“我知道的还不止这些。”
　　霍休道：“哦？”
　　萧雨道：“我抢夺你的青衣楼，接近阎铁珊，交好独孤一鹤，让你感到了危机，你认为我是想谋夺你们的金鹏王朝，所以你们将计就计，你在正面与我对抗，而阎铁珊和独孤一鹤却在背后下黑手。”
　　霍休道：“你难道不是如此想？”
　　萧雨道：“我是江湖人。”
　　他的话，霍休有几分相信，但霍休却还是忍不住道：“这件事本是个很大的秘密，除了我们四个人和小王子外，本不该有别人知道的。”
　　萧雨道：“但我还是知道了。”
　　霍休忽然冷笑道：“你是不是他？”
　　萧雨道：“他是谁？”
　　霍休道：“我不知道，我只见过他三次面，我甚至都不知道他的名字，每次见到他，他的面容都不一样的。”
　　萧雨道：“你若是他，你会不会以真面目示人？”
　　霍休道：“我不会，但你不同。”
　　萧雨道：“我为什么不同？”
　　霍休道：“因为你精通易容术，你的易容术连我都看不出来，你可以变成任何人，甚至可以变成小王子，也许你现在的面容，也是假的。”
　　萧雨道：“我没有见过小王子，无论如何也是变不成的。”
　　霍休道：“四十多年了，当年的小王子才十二岁，现在他已是个迟暮的老人了。”
　　萧雨道：“所以说，你们复国无望了。”
　　霍休凝视着萧雨，道：“但是我不甘心，你来这里做什么，我清楚得很，我死不足惜，但我要求你一件事。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　霍休道：“你看看上官丹凤的脚，她的一双脚上，是不是真的长有六根脚趾？”
　　萧雨道：“你为什么不自己去看？”
　　霍休道：“她岂会让我看？”
　　萧雨道：“你怎知，她会让我看？”
　　霍休道：“不要以为你们的事情我不知道，你若是想看，她一定不会拒绝的。”
　　萧雨一笑，道：“她确实长有六根脚趾。”
　　霍休的眼睛亮了，道：“真的？你看过？”
　　萧雨道：“看过。”
　　霍休道：“你没有骗我？”
　　萧雨道：“没有。”
　　霍休道：“你是不是可怜我，想要在我临死前，了却我一个心愿？”
　　萧雨道：“没那个必要。”
　　霍休忽然垂下头，脸上挂着满足的微笑。
　　萧雨离开这里时，天已经黑了，走在寂静的路上，他的心里想什么，没有人知道。
　　季节的变幻真是快，转眼就要入秋了，夜风冷而清新，树叶却还依旧挂在树上，依旧翠绿，他深深的吸了一口气，这世界还是美好的。
　　萧雨刚刚吸了一口新鲜的空气，就看见一个人幽灵般从远处飘了出来，低着头匆匆赶路。
　　她的脸色苍白，显得疲倦而憔悴，但她依然是非常美丽的。
　　萧雨认得她，道：“叶秀珠姑娘？”
　　叶秀珠抬起头，道：“萧，萧雨。”
　　萧雨道：“叶姑娘，这么匆忙的赶去哪里？”
　　叶秀珠颤抖了一下，突然跪了下来，萧雨双手一扶，就抓住了她的香肩，皱眉道：“叶姑娘何必如此？”
　　叶秀珠道：“求求你，去救救我的师父。”
　　萧雨道：“独孤一鹤？他怎么了？”
　　叶秀珠道：“西门吹雪刺了他一剑。”
　　萧雨道：“西门吹雪为什么要这么做？”
　　叶秀珠道：“那个人就是个疯子，他说，我孙师姐既然替我师父挡了一剑，他早晚也要还上这一剑。”
　　萧雨道：“挨了西门吹雪的一剑，你师父竟然没有死？”
　　叶秀珠道：“西门吹雪还说，孙师姐既然没有死，他也不会下死手，能不能活下来，就看我师父的造化了。”
　　萧雨摇了摇头，这个西门吹雪的脾气还是一点也没有变，无论做什么，都是不肯吃亏的主，其实这件事和独孤一鹤有什么关系？
　　一点关系都没有。
　　这事情完全是西门吹雪惹出来的，但他若认为和独孤一鹤有关系，那就一定是独孤一鹤的错。
　　因为，西门吹雪有这个实力。
　　叶秀珠垂着头，沉默了很久，才轻轻的问道：“成吗？”
　　萧雨一笑，道：“成。”
　　王府。
　　司空摘星已经闯了进去。
　　今晚的月亮很亮，初秋的天气还是有点热，一点风都没有。
　　如果是个月黑风高的夜晚，这次的行动会好很多，但陆小凤他们已经等不及了。
　　司空摘星翻过王府的高墙，几个纵身就到了房顶，王府的护卫们只觉得眼前一花，还没反应过来，司空摘星的双脚就已经踩在了漂亮的屋瓦上。
　　王府的戒备森严，下面的院子里不断的有一队一队护卫走过，司空摘星扫了一下王府的地形，轻如狸猫般的蹑手蹑脚向中间的那座灯火辉映的高楼窜去。
　　猛然间，一个声音划过夜空，立即有一队护卫手持诸葛弩，对准了声音传来的方向。
　　“喵……”
　　原来是一只大黑猫。
　　护卫们松了一口气。
　　司空摘星到了高楼的屋顶，轻轻地揭开一片瓦，凑脸看下去，只见一个身材魁伟的男子坐在椅子上，怒喝道：“现在已经过了多少时日？你们都是干什么吃的？”
　　此人正是江重威。
　　被刺成瞎子的江重威。
　　他对面的一人正在簌簌发抖，不敢答话。
　　他们说什么，司空摘星并不想知道，他重新放好了这片瓦，从屋顶上几个飞身，奔向了宝库的方向。
　　可是突然间，那只大黑猫不知何时又窜了过来，立时惊动了院中的侍卫，一道道如电般的目光射了过来，司空摘星急忙缩回头，突听咔嚓一声，一片屋瓦被踏碎。
　　司空摘星暗叫倒霉，他无论如何也没有想到，王府的屋顶竟然也是豆腐渣工程。
　　侍卫们已经发现了屋顶上的司空摘星，从四面八方包围了上来，寒光闪闪的诸葛神弩齐齐的对准了他。
　　司空摘星凌空飞渡，随后身体直直的往下坠，在下坠的同时，他的身体再一纵，斜刺里奔向了府外。


第二百二十六章 推测
　　陆小凤的眼睛里流露出一股担忧之色，慢慢的道：“已过了半个时辰，他还没有出来。”
　　金九龄道：“放心吧，以他的轻功，天下何处不能去得？”
　　陆小凤垂着头，不再言语。
　　就在这时，远处缓缓地走来了一个人。
　　正是花满楼。
　　花满楼道：“司空摘星进去了？”
　　陆小凤面色沉重的点点头，道：“是的。”
　　可惜花满楼看不到他的脸，更看不到他的面色很沉重。
　　花满楼道：“你们是不是朋友？”
　　陆小凤道：“是。”
　　花满楼又问道：“金大总捕，你怎么说？”
　　金九龄笑道：“虽然我是捕头，他是贼，但这并不影响我们做朋友。”
　　花满楼道：“你们知道历史上最胆小的人是谁吗？”
　　陆小凤道：“应该是符坚。”
　　金九龄道：“没错，就是苻坚，草木皆兵。”
　　花满楼道：“你们的朋友在里面拼命，你们两个，却像两个符坚一样，躲在旁边看热闹。”
　　陆小凤算彻底的愣住了，这个花满楼应该是吃了霹雳弹的。
　　金九龄道：“我们的确也想要试试能不能进入宝库，但如果连司空摘星都办不到的事情，我们更是无法办到。”
　　花满楼道：“所以你们就在这里等着，等着司空摘星被杀死？”
　　陆小凤承认。
　　金九龄承认。
　　但他们还必须等着。
　　花满楼道：“你们不去，我去。”
　　陆小凤刚要阻止，就在这时，一道黑影飞一般的窜了出来，大喊道：“扯呼。”
　　正是司空摘星。
　　嗖、嗖、嗖、嗖，足有两百多支弩箭黑压压的追了过来，司空摘星身形急坠，一支支弩箭擦着他的头皮飞了过去，后面的脚步声震天响，听其步伐，不下五百人。
　　陆小凤等人见状，再也不敢耽搁，眨眼间就跑了个一个不剩。
　　跑到了一家客栈，司空摘星一屁股坐在凳子上，狠狠的喝了一口酒，道：“我终于明白了一件事。”
　　陆小凤道：“什么事？”
　　司空摘星道：“身形再快，也快不过箭矢，什么如离弦之箭的轻功，快如闪电的身法，都是扯蛋。”
　　金九龄笑道：“但你还是逃出来了，一点事都没有。”
　　司空摘星道：“那是因为箭矢不会拐弯。”
　　陆小凤道：“那你进没进去宝库？”
　　司空摘星道：“你们是没看到啊，宝库的门口站了足有五十人，连房顶上都有人，我实在是没法子进去，就算我开门进去了，也没法子再从里面把门锁上。”
　　金九龄道：“江重威那天进去的时候，宝库的门确实还是锁住的，而绣花大盗正等在里面。”
　　陆小凤道：“所以，一定有另外的一条路。”
　　金九龄道：“对，宝库一定还有另外一条路，那绣花大盗就是从这条路进去的。”
　　司空摘星拍着桌子大叫道：“你们不相信我？事实上根本没有这路的存在，就算有耗子洞大的一条路，我也能将它找出来。”
　　花满楼坐在旁边冷冷的听着，对这件事他毫不关心，他现在想的只有上官飞燕，他没有别的动作，只是不停的喝着酒。
　　金九龄望着花满楼，道：“酒喝多了会伤身的。”
　　花满楼道：“伤身总比伤心强。”
　　金九龄道：“醉了又如何？”
　　花满楼问道：“你醉过吗？”
　　金九龄道：“我从不喝醉。”
　　花满楼道：“所以你不知醉的好。”
　　金九龄道：“但你终究还是会醒来的。”
　　花满楼道：“醒了再醉。”
　　金九龄摇了摇头，道：“你到这里来，是不是想要陆小凤带你去找上官飞燕？”
　　花满楼道：“不是，我是担心西门吹雪。”
　　陆小凤道：“你可能对西门吹雪不太了解，我可是对他了解得很，他外表冷酷，内心却是个最重朋友的人，若是他知道萧雨抢走了上官飞燕，西门吹雪一定会去找他。”
　　花满楼道：“其实并不能说是他抢走的，他早就提醒过我的。”
　　金九龄道：“他提醒你什么了？”
　　花满楼吟了一首诗，道：“我终于明白最后一句话是什么意思了。”
　　金九龄道：“花飞云散万古愁，花就是你，飞就是上官飞燕，云就是石秀云，你们注定要分散，留下万古哀愁。”
　　陆小凤道：“不错，所以你现在要做的不是喝酒，而是寻到石秀云，好好的对她。”
　　花满楼道：“我的心已死了。”
　　陆小凤道：“一个人心死，总比两个人心死强。”
　　花满楼喃喃道：“是啊，一个人心死已经够了，何必再连累别人呢。”
　　陆小凤叹道：“无论你怎么想，无论你怎么做，西门吹雪也一定会去找萧雨寻个道理的。”
　　花满楼道：“我实在怕他们两个人会遇上，这两个人的剑若是出了鞘，世上只怕就再也没有人，能要他们收回去。”
　　金九龄道：“但他们迟早有一天会遇上的。”
　　陆小凤苦笑道：“到了那一天会发生什么事，我简直连想都不敢想。”
　　金九龄道：“你怕他杀了西门吹雪？”
　　陆小凤道：“我也怕西门吹雪杀了他，这两个人都是不世出的剑客，最可怕的是，这两人用的都是剑，使的都是杀人的剑法，只要剑一出鞘，其中就有个人非死不可。”
　　金九龄道：“绝对非死不可？”
　　陆小凤点点头道：“嗯。”
　　金九龄笑了笑，道：“可是这世上并没有绝对的事。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　金九龄道：“那王府宝库本来也是绝对没有人能进得去的，但现在却已有个人进去过了，难道他是从地下忽然钻出来的？所以说，这世界上就没有绝对的事。”
　　陆小凤的眼睛亮了，道：“我若在外面打个洞，是不是也可以钻到宝库的地下去？”
　　金九龄的眼睛也亮了，但随即脸色一暗，道：“若是从外面打洞，一定有声音传出，他们是不可能察觉不到的。”
　　陆小凤道：“若是从内部打洞呢？”
　　金九龄道：“内部？内部怎么打洞？”
　　陆小凤道：“比方说，宝库的附近有个地窖什么的？”
　　金九龄道：“还真有一个，附近有一个酒窖，虽然防守较疏，但也得有钥匙才能进得去。”
　　陆小凤道：“江重威有没有钥匙？”
　　金九龄点点头，道：“他当然有，可他绝不会将钥匙交给那绣花大盗。”
　　陆小凤道：“他当然不会，但别人却会。一个能接近他的人，能将他的钥匙解下来的人。”
　　金九龄道：“这个人是谁？”
　　陆小凤道：“这是个能接近他的人，而且还是和绣花大盗一样穿着红鞋子的人，她们本就是一伙的。”
　　金九龄道：“你说的会不会是江轻霞？”
　　陆小凤道：“果然不愧是六扇门里最聪明的人，比我也差不了多远了。”
　　金九龄叹了口气，道：“我确实没有你聪明。”
　　陆小凤太开心了，简直开心极了。


第二百二十七章 暗算
　　如果陆小凤知道了另一个消息，他马上就开心不起来了，因为薛冰不见了。
　　当他和花满楼来到薛冰暂住的客栈时，客栈里的人都死了，掌柜的死了，伙计死了，所有住店的人，都死了。
　　致命的伤，是在眼睛上。
　　他们死的时候，已变成了瞎子。
　　唯独没有看到薛冰。
　　绣花大盗？
　　陆小凤全身都已冰冷，薛冰难道已落入了绣花大盗的手里？难道绣花大盗已知道他们发现了她的秘密？所以掠走了薛冰，给自己一个警告？
　　薛冰被掠走，至少证明了一件事，他们找到的线索，无疑是正确的，在重重的迷雾中能找到一条正确的路，本是件值得高兴的事，但陆小凤却觉得自己的心，已沉到了谷底，他忽然发觉自己对薛冰的感情，远比他自己想象中还要强烈得多。
　　花满楼道：“我们，现在去哪里？”
　　陆小凤道：“去找一个人。”
　　花满楼道：“谁？”
　　陆小凤道：“蛇王。”
　　花满楼道：“为什么找他？”
　　陆小凤道：“他是我的一个朋友，他手下有三千兄弟，一定能找到薛冰的下落。”
　　蛇王的小楼还是那座小楼，但小楼里却没有声音，窗户上有只蜘蛛正在结网，网已经结好，只等着一些傻傻的飞虫上钩了。
　　无论是聪明的飞虫，还是傻傻的飞虫，总会有落网的，因为这是一张看不见的网。
　　陆小凤推门走了进去，院子里没有人，他又走进了小楼，小楼里也没有人，蛇王去了哪里？
　　蛇王的兄弟们去了哪里？
　　怎么会一个人都没有？
　　街角，孟伟神光熠熠的站在这里，他在做什么？
　　他在东张西望。
　　孟伟，他在九大名捕中，是手段最毒辣的，对付犯人也是最凶的一个，他只有一个脑袋，别人却叫他三头蛇，三头蛇当然也有三种面目，孟伟看见了金九龄，立马窜了过来，不但态度恭敬，笑容也很可亲。
　　比对他亲爹还亲。
　　就是这样可亲的一个人，却时常在暗室中对人用刑，皮鞭沾辣椒水，夹棍，火烙铁，老虎凳。
　　以上这些只是简单的刑罚，还有一些残酷的刑罚，如绳索吊环，用麻绳将犯人的手绑住后吊起来，然后在脚上绑上二十斤重的大铁块，再将犯人从不同的高度往下抛，使其浑身肢体脱臼，痛苦难忍。
　　还有更残忍的刑罚，如过山龙，是用一根长长的铜管或锡管，缠绕在犯人的身上，然后将滚烫的开水从上方倒入，开水经过铜管从下方流出，这样是烫不死人的，但痛苦可想而知。
　　还有锁舌、钉骨、头顶钻洞等等。
　　就因为世上还有他这种人，所以大家都应该知道，一个人活在世上，还是不要犯罪的好。
　　孟伟一直在街角上转悠，目的就是等他们。
　　“什么？你说蛇王已经死了？”
　　孟伟道：“是的，是被一根红绸子勒死的。”
　　陆小凤道：“多久了？”
　　孟伟道：“有一段时日了。”
　　陆小凤道：“能不能给我看看那个红绸子？”
　　孟伟道：“当然可以。”
　　陆小凤仔细的瞧着手里的红绸子，和绣花大盗用过的红绸子一模一样。
　　陆小凤道：“留下线索了吗？”
　　孟伟道：“我们发现，后面的一条巷子里，来了一个租房子的小伙子，他的身边还带着一个姑娘，那个姑娘很漂亮，但据我观察，那个姑娘好像是被他制住了，而且还受了伤。”
　　金九龄道：“你有没有听见里面有什么动静？”
　　孟伟道：“没有，他进去后，一直都没有出来过，所吃的饭菜都是附近的一座酒楼给送的。”
　　陆小凤道：“这个人一定是绣花大盗假扮的，他带着受伤的薛冰，又来杀蛇王，但蛇王的功夫也不弱，他对上了蛇王，也许是受了些伤，躲在这里养伤。”
　　金九龄盯着孟伟，道：“你在这里多久了？”
　　孟伟道：“有几天了。”
　　金九龄喝道：“你们早就被他发现了，你们还不自知？”
　　孟伟赔笑道：“不会的，我们的行动一直很小心，到这里来的兄弟，都已经改扮过了。”
　　金九龄冷笑道：“改扮有个屁用？那个茶馆的伙计，对面那个卖水果的，旁边竟然还有个算命先生，你认为别人看不出来么？”
　　这话说得孟伟冷汗直冒，道：“我这就叫他们走。”
　　金九龄抬腿走进了巷子，冷哼道：“哼，现在才想走，已经晚了。”
　　巷子里比较长，他们来到了巷子里的那间屋子，果然不出金九龄所料，屋子里已经没有人了，阳光从窗子照进来，显得很明亮。
　　屋子里的摆设，跟平常的百姓家差不多，墙角处有个柜子，柜子里有八九件样式不同的衣服，床边的桌上有面镜子，看不出一点特别的地方，也找不出一点特别的线索。
　　金九龄背着双手，四下走来走去，忽然纵身窜上了房梁，又摇摇头，跳了下来。
　　孟伟却在厨房里喊道：“找到了。”
　　他从厨房出来时，手里托着一个木匣子。
　　金九龄大喜道：“在哪里找到的？”
　　孟伟道：“灶里。”
　　金九龄正准备打开来看看，陆小凤却拦住了他，道：“小心匣子里有机关？”
　　金九龄笑道：“这匣子轻得很，机簧暗器都是金属的，若是装上了机簧暗器，定会比较重。”
　　他说的不错，金九龄是个极认真的人，什么东西一旦到了他的手里，他一眼就能确定，否则，他早就死了几十次了。
　　陆小凤不再说什么，只是花满楼皱了皱眉，但他并没有言语。
　　这个木匣子没有上锁，金九龄很快打开了匣子，突然间，一股青烟急射而出，金九龄想闭住呼吸都来不及了，他的人倒飞了出去，嘭的一声跌倒在地。
　　他的人仰面栽倒，脸色苍白得可怕，待毒烟散尽，陆小凤扶起金九龄，手中一震，以真气护住了他的心脉，希望能尽快找到个好郎中，救回金九龄的一条命。
　　陆小凤不愿坐车，但现在却又偏偏坐在车上，人活着难免要做些自己本不愿做的事。
　　金九龄被送到了王府，王府里有很多高明的郎中，只要到了这里，就不需要陆小凤来担心了，王府里定有办法救他的。
　　王府，依旧。
　　护卫，依旧。
　　小王爷，眼睛却瞎了。
　　当小王爷见到花满楼时，当即引为知己，一定要留他在王府里住几天，花满楼也无法拒绝，他在王府里有小王爷照顾，陆小凤也放心得很。
　　陆小凤将事情的经过又想了一遍，终于确定了，这个绣花大盗就是红鞋子，若想抓住绣花大盗，必先找到红鞋子。
　　陆小凤不再耽搁，告辞而去。
　　他要去哪里？
　　当然是去找红鞋子的首脑，公孙大娘。


第二百二十八章 抓了个美人
　　一个小乡村里的豆腐店门口，有一个人正蹲在角落里，捧着碗热豆浆喝着，这人是个和尚，这和尚长得方面大耳，很有福相，可是身上穿的却又脏又破，脚上一双草鞋更己几乎烂掉了底。
　　这个人就是老实和尚。
　　陆小凤看到他，总算是露出了一点笑容，道：“老实和尚，你最近有没有再去做不老实的事？”
　　老实和尚看见陆小凤，吃了一惊，连碗里的豆浆都洒了出来。
　　陆小凤大笑，道：“看你的样子，我就知道你又不老实了。”
　　老实和尚道：“我佛慈悲，为什么让我遇见了你？”
　　陆小凤笑道：“遇见我有什么不好，我至少可以替你付这碗豆浆的帐。”
　　老实和尚道：“和尚喝豆浆用不着付帐，和尚会化缘。”
　　他将碗里最后的一口豆浆匆匆喝下去，准备开溜了。
　　陆小凤却拦住了他，道：“就算你用不着我讨帐，也别忙着跑，我记得萧雨让你监视上官飞燕来着，现在上官飞燕在哪里呢？”
　　老实和尚道：“上官没找到，却遇到了公孙。”
　　陆小凤几乎忍不住跳了起来，道：“是不是公孙大娘？”
　　老实和尚也吃了一惊：“你怎么知道是她？你也认得她？”
　　陆小凤大叫道：“你知不知道她在哪里？”
　　老实和尚道：“你问这个做什么？”
　　陆小凤道：“因为我要找她算帐。”
　　老实和尚哈哈大笑，道：“你根本就找不到她，你就算找到了她，也打不过她，就算你能打得过她，也没有用的。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　老实和尚道：“武林中有四大美人，你好像都认得。”
　　陆小凤道：“我认得。”
　　老实和尚道：“她们美不美？”
　　陆小凤道：“美人当然美。”
　　老实和尚道：“可是这个公孙大娘，却比她们四个加起来还要美十倍，你能忍心下手？”
　　陆小凤哈哈大笑道：“原来老实和尚的小和尚思春了。”
　　他大笑，笑得弯了腰，老实和尚气得直哼哼，几乎被气晕了。
　　凉风习习，月光如刀。
　　还是这座神秘的小楼，还是这些女子，但现在，这里却多了两个男人，陆小凤和老实和尚。
　　公孙大娘双手持剑，一个异于武林的剑器之舞，有着极强的迫人气势。
　　此时的公孙大娘恢复了本来面貌，头上挽了一个簪，是环形的，眼睛又大又明亮，但流盼之间，却带有浓浓的恨意，雪白的牙齿衬托朱唇，纤腰细柳，彩衣飘飘，如此美丽的人，怎会被称为大娘？
　　公孙大娘道：“希望你不要后悔。”
　　陆小凤道：“后悔的应该是你。”
　　寒芒乍闪，绞碎了平静的月光，公孙大娘的剑奇美无比，却又毒辣绝伦，一舞而动，快得令人咋舌，单单一个快字已无法形容了。
　　陆小凤暗惊，一退再退，眨眼间已退出了数丈。
　　这是舞剑还是杀人？
　　这剑舞得太令人困惑了，这是什么邪门功夫？
　　剑刃飞舞，剑剑破风，竟然发出了刺耳的丝丝声，剑锋掠过陆小凤的脸上有如刀割，漫天的剑影迸射，分不清招式，由于公孙大娘的身法太快，身影也不断在幻化，竟然留下了残影。
　　一对，两对。
　　分分合合，交相呼应。
　　场中到处都是公孙大娘舞动的身影，陆小凤闪转腾挪，左躲右闪，就是没有出手。
　　他在等待着什么？
　　他在等待着一个机会。
　　突然间，一切都已不复存在。
　　公孙大娘的剑，正指在陆小凤的咽喉，剑尖却被两根手指夹住了，稍进些许便要见红。
　　这是陆小凤的手指。
　　陆小凤的灵犀一指，公孙大娘的另一只手忽然下垂，短剑咣当一声，跌落在地，她的酥胸不住的起伏，粉腮白得似月光，只是眼中的寒芒仍厉。
　　陆小凤脸色沉凝，却隐含微笑，四条眉毛都似要挤成一团，他在微笑，周围几女却已变了颜色。
　　二娘厉喝道：“放了她，不然你会后悔的。”
　　陆小凤道：“我从来都不知道什么是后悔。”
　　夜，很凉。
　　凉如水。
　　公孙大娘她们姐妹的脸色，也凉得像水一样。
　　红衣少女眼珠转了转，紧盯着老实和尚，冷笑道：“你既然叫老实和尚，还将这种人带到这里来，将这种人带来杀我们？你怎么这么不老实？”
　　老实和尚道：“和尚一向很老实，我也不想带他来的，但和尚不会说谎。”
　　红衣少女气得脸上一阵红、一阵白，却又无话可说。
　　突听陆小凤道：“我有话要说。”
　　公孙大娘道：“我们都在听。”
　　陆小凤道：“你的姐妹们若想你平安无事，最好乖乖的留在这里，我只要你跟我走一趟即可。”
　　公孙大娘道：“随你去哪里？”
　　陆小凤道：“去见金九龄。”
　　公孙大娘还没答话，只见二娘、三娘突然身形一动，怒喝道：“休想。”
　　陆小凤目光一凛，冷笑道：“看看你的好姐妹，她们是想要你快点死，你死了之后，她们才能名正言顺的做这地方的老大。”
　　公孙大娘笑了笑，道：“你放心，这里不会有人想我死的。”
　　三娘气道：“你难道真的跟着他走？你到了那里，还能活吗？”
　　公孙大娘淡淡的道：我也不想跟他走，但不走也不行了，陆小凤这个人没什么缺点，就是好色，他只要抓住了一个女人，死也不肯放手的。
　　陆小凤笑道：“尤其是像你这么漂亮的女人。”
　　夜，已经很深了。
　　孟伟的掌心里都是汗，他怎么会出汗？
　　因为，他身后一双强有力的手，正掐住了他的喉咙，只要这个人再用一点点力气，他的呼吸就会立刻停止。
　　“你要做什么？”
　　孟伟的声音是从鼻子里挤出来的。
　　来人嘶哑着喉咙道：“要钱。”
　　“要多少？”
　　“十万两！”
　　孟伟毫不迟疑的道：“可以，但你不能杀我。”
　　“我现在就要。”
　　“我马上就给。”
　　来人忽然笑了：“想不到孟班头还真是有钱，不但有钱，还这么大方。”
　　他笑的时候，声音也已改变。
　　这声音很熟。
　　孟伟失声道：“你是陆小凤？”
　　陆小凤笑道：“正是我。”
　　孟伟长长的吸了一口气，埋怨道：“你这玩笑开大了，几乎吓掉了我半条命。”


第二百二十九章 凶杀案
　　陆小凤望着他，忽然笑道：“你们金老大的毒，不碍事了吧？”
　　孟伟道：“多亏救治得及时，已经不碍事了。”
　　陆小凤忽然低声道：“我抓住了绣花大盗，我要将她交给金九龄，但行动必须小心，所以只能来找你，你要替我保密，千万不能让她的手下，查到我的行踪。”
　　孟伟张大了嘴，惊道：“什，什，什么？”
　　陆小凤道：“我抓住了绣花大盗。”
　　孟伟晃了晃头，道：“真的是绣花大盗？”
　　陆小凤道：“真的。”
　　孟伟终于惊呆了，道：“她在哪里？”
　　陆小凤道：“我点了她的穴道，藏了起来。”
　　孟伟道：“不会让她跑了吧？”
　　陆小凤道：“跑不了，我要给她下了迷香，你想办法叫你们的金老大，尽快的赶到这里，来蛇王的小楼，我在那里等他。”
　　孟伟立刻跳了起来，急忙道：“好好好，没问题。”
　　连说了三个好字，孟伟冲出了房间，对于他怎么通知金九龄，陆小凤一点也不关心，他们有他们的办法，而这些办法他们也不想让别人知道。
　　萧雨随着叶秀珠走着，他忽然感觉到好像遗忘了什么，遗忘了什么呢？
　　他想不到。
　　这天中午，他和叶秀珠在一个酒铺里吃饭，一个酒鬼晃晃悠悠的走了过来，道：“这位姑娘真漂亮。”
　　说完，伸出手来抓叶秀珠。
　　叶秀珠虽然文弱，但毕竟有一身功夫，她呛啷一声拔出了剑，怒喝道：“你敢碰我一下，我砍掉你的手。”
　　酒鬼当然不会相信这个漂亮的小姑娘，真的会砍掉他的手，但萧雨却忽然惊呆了，就是这一幕，让他想到了薛冰，如果不出意外的话，薛冰一定会被抓走。
　　薛冰会死的。
　　萧雨飞起一脚，将这个酒鬼踢出了两丈多远，拉起叶秀珠，道：“快走，我忘了件大事。”
　　叶秀珠还没来得及说话，就被萧雨拉着跑出了酒铺。
　　马，是白马。
　　更是日行千里的好马。
　　狂奔了一个下午，萧雨不由得担心了起来，忽然道：“叶姑娘，你先慢慢赶路，我有急事，不得不先走一步。”
　　说完，他自马背上腾空而起，如流星般的拖着一个长长的影子，奔向了远方。
　　叶秀珠喊道：“你去哪里？等等我。”
　　可是哪里还有萧雨的影子。
　　深夜的街上寂静无人，萧雨并不知道薛冰被抓去了哪里，去哪里救她，他不禁暗暗自责，若是早一点提醒陆小凤，注意保护薛冰，可能事情就不会发生了。
　　但是有些事，即使你提醒了，也没有用。
　　世人都是事后诸葛亮。
　　街道上黑漆漆的，所有人都已经入睡了，附近一条横巷里，有一个老乞丐蜷缩在巷角，这是街上唯一的一个人了，萧雨定住身形，叹息道：“做一个乞丐也挺好的，无忧无虑。”
　　老乞丐睁开眼，道：“这位小爷，您说错了，做乞丐也有乞丐的难处。”
　　萧雨道：“做乞丐有什么难的？”
　　老乞丐道：“比如，不该听的事情，不听，不该看的事情，不看。”
　　萧雨道：“那你不听不看，不就行了。”
　　老乞丐道：“可是有些事情，你越不想看，你越偏偏会看到。”
　　萧雨道：“哦？你看到了什么？”
　　老乞丐转头望了望，轻声道：“我刚才看到公门中人又来抓人了，这些朝廷的鹰犬们，不去抓那些贪官污吏，却偏偏来欺负我们小老百姓。”
　　萧雨道：“抓的什么人？”
　　老乞丐道：“一个女人……”
　　老乞丐所描述的女人，赫然就是薛冰。
　　听到了这个消息，萧雨不敢怠慢，自怀中掏出一张银票，随手一抛，顺着老乞丐所说的方向，紧追了下去。
　　老乞丐接过银票看了一眼，差点没吓死。
　　萧雨仔细的搜索了一翻，终于在东城门的墙角处，正巧看到一个人纵身飞起，跃上了城墙，他的肩上还抗着一个人，萧雨眼尖，也跃过了城墙，一直尾随了很远，才大声的招呼道：“这位公爷，请留步。”
　　此人应声回头，见萧雨气度不凡，腰间挂着长剑，一看就不是寻常百姓，立即道：“公子有何见教？”
　　萧雨道：“你肩上抗着的是什么人？”
　　此人道：“职责所在，恕我不能见告。”
　　萧雨道：“那你现在准备到哪里去。”
　　此人的目光里忽然射出了一道寒光，冷声道：“你是想找麻烦么？”
　　萧雨的眼睛，也紧盯着他一动也不动，道：“我认识你们的总捕头，你们总捕头，是不是也到了这里？”
　　此人道：“总捕头到处巡视，不认识总捕头的人并不多。”
　　萧雨道：“说来也是，金大总捕的大名谁人不知，哪个不晓。”
　　此人道：“你就是来和我说这件事的？”
　　萧雨道：“当然不是。”
　　此人道：“那你可以走了。”
　　萧雨四处望了望，忽然把声音压得很低，道：“我有一件事，不知你想不想知道。”
　　此人道：“我在听。”
　　萧雨声音更低：“有件凶杀案就要发生了。”
　　此人道：“哦？”
　　萧雨接着道：“那是一件很奇怪的案子。”
　　此人道：“被杀的是什么人？”
　　萧雨道：“一个男人，一个很有实力的男人。”
　　此人道：“凶手是谁？”
　　萧雨道：“凶手也是个男人，一个很凶恶的男人。”
　　此人道：“他叫什么名字？”
　　萧雨道：“他姓萧，叫萧雨，你听说过吗？”
　　此人眉头一皱，道：“听说过，他杀的是什么人？”
　　萧雨道：“我不知道，但我知道他的身份。”
　　此人道：“什么身份？”
　　萧雨哈哈一笑，道：“他是公门的捕头。”
　　第二天清晨，树林里有一块地，与周围的地面略有不同，因为这块地明显有翻动过的新土，而这个地下埋着一个捕头的尸体，致命的一击在咽喉。
　　但没人知道这个捕头为什么会死在了这里，更是没有人无聊到，四处翻地玩。
　　城外的一个豆浆铺里，一男一女正坐在这里喝豆浆，正是萧雨和薛冰。
　　萧雨道：“薛姑娘，身体无妨了吧？”
　　薛冰点点头，眼珠四处乱转，她虽然号称冷罗刹，但她一见到萧雨就害怕，因为上次给她的印象太深刻了。
　　萧雨道：“无恙就好。”
　　薛冰忽然道：“你为什么要杀了他？”
　　萧雨道：“不杀了他，难道放他回去通风报信？”
　　薛冰道：“我不是这个意思，从他说话的神情看，他所知道的不止那么一些，可是，你没问几句，就把他杀了，你为什么不等他完全说出来呢？”
　　萧雨道：“他的话，对我一点用都没有。”
　　突然，路上响起了急促的马蹄声，一辆双马拉的大车如飞驶过，赶车的大汉还不住的挥着鞭子狂呼：“驾，驾。”
　　薛冰忽然道：“我认识这辆车，我坐过这辆车，就是这辆车把我抓走的，这是金九龄的车，车里的人一定是金九龄。”
　　萧雨道：“嗯，有可能。”


第二百三十章 一石二鸟
　　车子驶得很快，瞬间消失在了一片树林里，萧雨他们也拐入了这片树林。
　　树林的旁边有一条小路，小路的尽头是一块荒地，荒地左边有一座土丘，右边是一座废弃的院落，马车就在这个院落前停了下来。
　　萧雨绕过树林，绕到了院落的后门，停下脚步，他歪着脑袋侧耳听，又好像在考虑着什么，薛冰并没有过去，只是远远的望着。
　　因为萧雨不让她过去。
　　理由很简单，如果车里的人真是金九龄，薛冰若是过去，一定会被发现，薛冰信誓旦旦的保证，自己的轻功绝对不错的，但萧雨对她还是不放心。
　　薛冰当然不干了，大闹，萧雨只是一句话就把她震住了：再闹，点了你的穴道，扔到树林里喂蛇。
　　萧雨只是短暂的停留了一会儿，再次举起脚步，他走到门前，贴在门板上听了听，又四下张望了一下，翻墙而入。
　　薛冰探头望了望，想去，又不敢去。
　　院子里很大，有左右两条小径，都是用石子铺成，还隐隐约约的看见一些花和几棵小树，看来此处的主人曾经也是花了一番心血的，但此时却到处长满了杂草，左面那条通往前厅，右面那条应该是通向卧室和厨房。
　　萧雨顺着左边的小路悄悄的潜了过去，两只眼睛顺着残破的窗户向里望，外面荒草如织，可大厅里却被打扫得纤尘不染，桌椅板凳应有尽有，角落里还有个偌大的武器架，上面摆满了各种兵器。
　　一个方型桌上，摆着一杯来自波斯的葡萄酒，金九龄端起杯，慢慢的品了一口。
　　他实在是个很懂得享受，也很会享受的人，酒，是极品的好酒，来自皇宫大内，杯，是夜光杯，来自哪里？
　　没有人知道。
　　陆小凤还没有来，但金九龄却一点也不急，继续享受着他的美酒，金九龄已决定了，这件案子结束后，他绝不再管六扇门里的事了。
　　萧雨暗想，当真是葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古人征战几人回。
　　金九龄还能不能回去？
　　就在这时，他听到轻轻的一个响声，响声并不大，随后就听见陆小凤叹息道：“我抱着这么重的一个箱子，辛辛苦苦的赶了一夜路，你却舒舒服服的坐在这里喝酒，你这人真是天生的好命。”
　　门已开了，陆小凤抱着一个大箱子已到了他的面前，这个箱子是藤条编的，因为只有这样的箱子才不会把人给闷死。
　　金九龄笑道：“你的确不容易，我就知道你的火气定会很大的，所以早就替你准备了一杯波斯葡萄酒，这杯酒一直放在冰里镇着，保证清凉解火。”
　　陆小凤也笑了，举杯一饮而尽，道：“你猜箱子里是什么？”
　　金九龄道：“是个会绣花的人？”
　　陆小凤道：“不错，她就是公孙大娘，她不但会绣花，还会绣瞎子。”
　　金九龄挑起大姆指，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，连我都无法破的案子，你信手破来，果然是了不起，太了不起了。”
　　陆小凤苦笑道：“我就喜欢听这句话，就为了这句话，我这一辈子也不知上了多少次当，可奇怪的是，我还是偏偏喜欢听，偏偏喜欢上当。”
　　金九龄微笑着打开了箱子，只看了一眼就愣住了，箱子里的女人实在太美，这就是传说中的睡美人吗？虽然她的年龄已不算年轻，可是她的美丽，却足以令人忘记她的年龄。
　　陆小凤笑道：“现在我已交了差，这件案子就和我完全没有关系了，所以呢，我也就不留在这里了。”
　　金九龄点点头，陆小凤走了，带着波斯葡萄酒一起走的。
　　金九龄推开窗，往下面看了看，院子里有个人向他点了点头，正是那赶车的大汉，他证明陆小凤已经走了。
　　金九龄这才关上窗户，嘴角露出得意的微笑，就这样望着公孙大娘，望着她那张绝美的脸。
　　她静静的躺着，她的胸部虽然不大，但配合她那纤细的腰肢，却也显得格外的丰满，她那娇小的嘴唇就好像涂了口红一般，极为的诱人。
　　直到小窗上日影偏斜，她才悠悠的醒转过来。
　　公孙大娘睁开眼睛的第一刻，就惊道：“你，你是什么人？陆小凤死哪去了？”
　　金九龄微笑道：“陆小凤已经把你交给我了，现在，你从头到脚都是属于我的。”
　　公孙大娘皱眉道：“你就是金九龄？这是什么地方？你将我带到这里做什么？”
　　金九龄道：“这地方虽不好，至少比牢房舒服多了，大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样，到处都是蚊子和臭虫，像大娘你这样娇嫩的人，到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿，你若是要叫，立刻就会挨一顿鞭子，若是运气不好，遇着变态的牢头，说不定，嘿嘿嘿。”
　　公孙大娘冷笑，道：“其实你心里想要什么，我都知道，你想让我承认，我就是绣花大盗，那些案子全是我做的。”
　　金九龄道：“不错，你只要给我一张，你亲笔写的口供，我绝不会亏待你的。”
　　公孙大娘盯着他道：“其实，你才是真正的绣花大盗。”
　　金九龄的笑容不见了。
　　公孙大娘道：“我还知道，我的姐妹中有一个是你的同谋，你想要我替你背黑锅，我若死了，她正好将我的位子取而代之，这本就是个一石二鸟之计。”
　　金九龄的脸色又变了变，忍不住叹了口气，道：“你说得的确不错，但你一点证据都没有，就算我是绣花大盗，也绝不会有人信的。”
　　公孙大娘道：“你自己承认了的。”
　　金九龄笑道：“现在我的确已承认了，但就算我已承认了又怎么样？你以为会有别人听到？你以为你说的话，别人会相信？”
　　公孙大娘道：“你看准了绝不会有人找到这里来，所以才肯承认？”
　　金九龄道：“我平生从来不做没有把握的事情，而且我也不想你死了后，还得做个糊涂鬼。”
　　公孙大娘道：“你不怕陆小凤突然闯进来？”
　　金九龄道：“他就是头猪，猪只能被人牵着走，岂能自己四处乱跑？”
　　公孙大娘道：“你不怕他怀疑你？”
　　金九龄道：“怕，怎么会不怕，但从他接手这件案子后，我就不怕了。”
　　公孙大娘道：“为什么？”
　　金九龄道：“因为，那时他已经落入了我的圈套里。”
　　公孙大娘道：“你就这么确定，他一定会上当？”
　　金九龄道：“不错，他拿到红绸子后，一定会去找薛老太太，而薛老太太号称天下第一神针，一定不会看错的，只要薛老太太一提点他，他就已经走错了方向。”


第二百三十一章 死不认账
　　公孙大娘暗自点头，金九龄说的不错，既然一开始就错了，只能一步步的错下去，却无法自拔。
　　公孙大娘沉声道：“你莫要忘了，这个世上还有一个极其可怕的人物。”
　　金九龄笑道：“你说的是萧雨吧，我承认，他比猪强点，不过，只是强了一点点。”
　　公孙大娘道：“你认为他不会寻到这里来？”
　　金九龄道：“他现在已经被我引到千里之外了，还哪有心情理这些事。”
　　公孙大娘道：“你怎么把他引走的？”
　　金九龄道：“很简单，我只是制造了西门吹雪和独孤一鹤见面的机会而已。”
　　公孙大娘道：“就这么简单？”
　　金九龄道：“当然不是，西门吹雪和独孤一鹤见面后，一定会打起来，而独孤一鹤必定不是西门吹雪的对手，而西门吹雪碍于孙秀青的面子，一定不会下死手，而能救独孤一鹤的，只有萧雨一个人。”
　　公孙大娘道：“所以，萧雨不得不去，只要他离开了这里，你就可以放心的展开你的计划。”
　　金九龄道：“我不得不承认，这个萧雨极难对付，我几次都没能杀死他，既然杀不死他，只好把他引走。”
　　公孙大娘道：“你算准了他们一定都不会来了，所以你就可以放心的将我杀了灭口？”
　　金九龄道：“不但他们不会来，任何人都不会来。”
　　公孙大娘忽然大笑道：“那你看看，门口的那个人是谁？”
　　金九龄很自然的向门口望去，他的脸色变了，因为这个时候门忽然被推开，门口站着一个人，正是陆小凤。
　　金九龄看到陆小凤，又看看公孙大娘，道：“原来，你们早已串通好的？”
　　陆小凤微笑道：“你想不到？”
　　金九龄道：“我的确没想到，你怎么会怀疑我的？”
　　陆小凤道：“本来我也不会怀疑你的，但是，你犯了一个大错误。”
　　金九龄道：“什么错误？”
　　陆小凤道：“你不该抓走薛冰。”
　　金九龄道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为薛冰的另一个身份，是公孙大娘的八妹，假若公孙大娘真的是绣花大盗，怎么会抓走自己的妹妹。”
　　金九龄冷笑道：“就算是如此，你又如何知道薛冰是被我抓走的？”
　　陆小凤道：“这就是你犯的第二个错误。”
　　金九龄道：“什么错误？”
　　陆小凤道：“你不该杀了蛇王，杀了也就杀了，但你不该嫁祸给公孙大娘。”
　　金九龄道：“为什么？”
　　陆小凤道：“这就是你犯的第三个错误。”
　　金九龄道：“哦？”
　　陆小凤道：“就算你想嫁祸给公孙大娘，也没有关系，但你不该带我去那个房子。”
　　金九龄他不明白，不去那个房子，怎么会引出绣花大盗？不引出绣花大盗，又怎么会引出公孙大娘？
　　陆小凤道：“你忽略了一个人。”
　　金九龄道：“谁？”
　　陆小凤道：“花满楼。”
　　金九龄道：“这和花满楼有什么关系？”
　　陆小凤道：“花满楼天生残疾，但他的鼻子特别好使，当他看到了红绸子后，就开始怀疑你了，而当他看到那几件衣服后，他就知道了，因为这几件衣服上，有着你的气味，这气味，和那根红绸子上面的气味一模一样。”
　　金九龄的脸突然僵硬，他永远也想不到，花满楼的鼻子竟然比狗还灵，这个鼻子竟是破案的关键。
　　陆小凤道：“你用红绸子勒死蛇王，本是准备嫁祸给公孙大娘的，却变成了替她脱罪的证据。”
　　公孙大娘道：“所以，花满楼就是条猎狗。”
　　陆小凤道：“你故意制出那个木匣，故意中毒，好让我一个人去，这实在也是高招，只可惜你又疏忽了一点。”
　　金九龄道：“哪点？”
　　陆小凤道：“你若是怪，就该怪你的属下孟伟，他的演技实在太差，他先前对你是何等的恭敬，但你中了毒之后，他居然一点也不关心，却很关心那个木匣子，是不是很反常？”
　　公孙大娘道：“而且他太有钱了，居然随时都能拿出十万两银子来，他的俸禄，就算不吃不喝，也得存几十年，才能存得到十万两银子。”
　　金九龄突然冷笑道：“这理由并不好，那些衣服是我碰过的，当然有我的气味，而孟伟若是要贪污，别说几十年，就算一年都不用，他也能弄到十万两银子。”
　　陆小凤道：“这些理由的确都不太好，可是对我说来，却已足够了。”
　　金九龄道：“理由虽已足够，证据却不够，花满楼的鼻子不能作为证据，而孟伟的钱也不能作为证据，你根本连一点证据都没有。”
　　陆小凤道：“所以我一定要你自己亲口承认。”
　　公孙大娘忽然蹦了起来，笑道：“这法子虽然有效，却苦了我，我这一辈子也没有受过这样大的罪。”
　　金九龄道：“你们隐藏的好深，其他人竟然都不知道？”
　　公孙大娘道：“因为有个人告诉我，我的姐妹中，有一个是你的人，所以我避开了她们。”
　　金九龄道：“这个人是谁？”
　　公孙大娘道：“萧雨。”
　　金九龄道：“他怎么知道的？”
　　公孙大娘道：“我不知道他是怎么知道的，但他知道的好像并不少。”
　　陆小凤嘿嘿直笑。
　　公孙大娘瞪了他一眼，道：“你用不着笑，总有一天，我还要跟你再比过，看看究竟是你的灵犀一指强，还是我的剑舞强？”
　　陆小凤笑道：“不比了，不比了，当然是你的剑舞强。”
　　金九龄眼珠转了转，忽然咬牙切齿的道：“陆小凤，我看错你了，我一直将你当做好朋友，但我万万想不到，你竟然会和绣花大盗勾结在一起，来陷害我。”
　　陆小凤不笑了，吃惊的看着他，这句话他是怎么说出口的？太不要脸了。
　　金九龄又道：“只可惜，无论你们怎么陷害我，都没有用的，我十几岁入公门，风风雨雨三十年，从没做过一件贪赃枉法之事，无论你们怎么说，都绝不会有人相信的。”
　　陆小凤道：“你自己刚才明明已承认了的？”
　　金九龄笑道：“我承认了什么？空口无凭，证据呢？难道我抓不住绣花大盗，怕污了我的一世英明，就傻到承认自己是绣花大盗，自己把自己抓住了？这岂不是让人笑掉大牙？”


第二百三十二章 得意忘形
　　这个金九龄竟然反咬一口，弄得陆小凤都没话说了。
　　陆小凤只能叹道：“无论如何，你也跑不掉的。”
　　金九龄冷冷的道：“我承认不是你们的对手，你们可以杀了我，我缉凶不利，必然难逃一死，但我不怕，天网恢恢，疏而不漏，邪必不能胜正，官府一定会通缉你们的。”
　　陆小凤道：“邪不胜正，好一个邪不胜正，想不到你也明白这道理。”
　　金九龄道：“我当然明白。”
　　陆小凤道：“你既然明白，就该知道，你无论玩什么花样都没有用的，你以为你刚才说的那些话，除了我们之外，就没有别的人听见？”
　　金九龄脸色变了变，但立刻恢复了镇定，道：“院子里都是我的人，即使听到了又何妨？”
　　陆小凤道：“你已经有些得意忘形了，若是院子里都是你的人，我进来后，他们为何没有阻拦？”
　　金九龄脸色又是一变。
　　就在这时，门又开了，走进来三个人，三个瞎了眼的男人，常漫天、江重威和花满楼。
　　金九龄见到是他们，冷冷一笑，道：“原来如此，难怪我的手下都不敢吭声了，原来是你们到了。”
　　江重威脸色铁青，恨恨道：“我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生。”
　　常漫天道：“天网恢恢，疏而不漏，你若是真的明白这道理，怎么会做出这种事来？”
　　陆小凤道：“想不到吧，花满楼为什么要留在王爷府？你真的以为小王爷与他一见如故？花满楼就痛快的留了下来？花满楼是那样的人么？他留在那里，是为了随时等侯我们的消息。”
　　金九龄冷哼了一声，并不答话。
　　常漫天道：“我知道你不但会绣花，还会绣瞎子，两针绣一个瞎子，我看你现在还能绣得出什么来？”
　　江重威道：“你现在就算能绣出双翅膀来，也休想从这里飞出去。”
　　陆小凤笑道：“你现在唯一能绣的，就是绣口棺材，然后自己躺进去。”
　　金九龄冷笑道：“棋差一着，满盘皆输，想不到我金九龄也有今日，可是，临死前还有人陪着我，而且还是一个大大的美人，我死也瞑目了。”
　　公孙大娘喝道：“你最好赶快告诉我，薛冰在哪里？”
　　金九龄道：“你想知道她的下落？”
　　公孙大娘怒道：“你难道想用她来要挟我们？你难道还不知道我的手段？”
　　金九龄道：“你的手段我早已领教过了，我还不放在眼里。”
　　公孙大娘怒道：“你？信不信我一剑杀了你？”
　　金九龄道：“你要杀我？哼哼，天下武功最高的不外乎白云城主叶孤城和万梅山庄的庄主西门吹雪，我只不过是六扇门里的一个鹰爪，像我这种人，在你们这些武林高手的眼里，根本一文不值，是不是？”
　　公孙大娘道：“你认为，你能逃得掉？”
　　金九龄道：“自从来到了这里，我就没想过要逃。”
　　陆小凤道：“你想怎么样？”
　　金九龄淡淡道：“我只不过想和你们这些所谓的武林高手，一较高下。”
　　公孙大娘冷笑道：“可惜，你这辈子也无法如愿了。”
　　金九龄现在连看都不看她一眼了，道：“陆小凤，西门吹雪我是见不到了，但据说你的武功也不在他之下，我就和你赌一赌，我若输了，立刻将薛冰的下落说出来。”
　　江重威冷笑道：“你已是瓮中之鳖，我们没必要和你赌。”
　　金九龄听见他的话，道：“你放心，我若是胜了，我也不会跑，我还会乖乖的随着你们走，但我只想保全一点名声，希望你们不要将这件事泄漏出去，是胜是负，你们都不吃亏，我想，你们一定会答应的。”
　　陆小凤的眼睛亮了，这买卖好，无论胜败都是不吃亏的买卖。
　　常漫天忽然道：“你千万不能答应他，他这人狡猾如狐，其中必定还另有诡计，他的武功之高，我连一招都挡不住。”
　　江重威道：“他的武功也远在我的意料之外，昔年我曾与武当木道人和古松居士切磋过，但此人的武功，实在是深不可测，即使是那两位前辈，依我看，也比不上他。”
　　陆小凤的脸色有些变了，木道人乃是武林中有数的高手，也许不弱于西门吹雪，若是如此，事情可就不好办了。
　　金九龄道：“你和公孙大娘两人设计将我引入圈套，我佩服不已，既然如此，你们可以一起上。”
　　陆小凤道：“公孙大娘体力仍未复，因为我们生怕被你看出破绽，所以她的确是被迷倒过，她现在的武功，最多只剩下五成。”
　　金九龄道：“我也看得出，所以我才有信心，抵挡你们两人。”
　　陆小凤道：“但若是再加上江重威他们，你万万不是对手，你必死无疑。”
　　金九龄道：“我知道。”
　　陆小凤道：“所以你与我立下赌约，用话套住我们，我若败了，他们就未必能拦得住你，你从此就音信皆无，逍遥法外。”
　　公孙大娘道：“你既然已明白了他的意思，又何必再跟他说废话，我们一起废了他不就行了，到时候，不怕他不说出薛冰的下落。”
　　陆小凤忽然笑了笑，道：“我说的并不是废话。”
　　公孙大娘冷笑道：“不是废话是什么？”
　　陆小凤道：“我答应他，就一定有胜他的把握。”
　　金九龄道：“说得好。”
　　说完，金九龄身形一转，在武器架上选了件兵器，他选的竟是重达七十斤以上的大铁锥。
　　公孙大娘已耸然动容，沉声道：“你们全退出去，在外面守住门窗。”
　　萧雨躲在窗外，也是暗暗心惊，这种大铁锥的威力，他可是心知肚明，这屋子虽大，但这种兵器一但施展开来，这屋子里无论是人是物，都有可能被打成粉碎，难道他的武功真的已达到了化境？
　　陆小凤沉吟着，忽然道：“你也出去。”
　　公孙大娘道：“我？”
　　陆小凤道：“对。”
　　公孙大娘道：“我若走了，你岂是他的对手？”
　　陆小凤道：“你的功力只剩下一半，留在这里，连他的一招都接不住。”
　　公孙大娘跺了跺脚，但她并没有出去，而是静静的站在屋角，她的脸上虽没有表情，心里却实在担心，金九龄选的兵器，威力太大，陆小凤的灵犀一指再强，估计也接不住大铁锥。
　　陆小凤望了望她，道：“出去。”
　　公孙大娘叹了口气，道：“我的功夫现在已恢复了八九成，关键时刻……”
　　他的话还没说完，屋后的窗户忽然开了，露出了两个人影，陆小凤一看，笑了，萧雨和薛冰。


第二百三十三章 狡猾如狐
　　他们翻身进了屋，萧雨笑道：“对手难求，对手难求啊。”
　　陆小凤笑道：“我就知道，你一定会来，而且薛冰一定不会有危险，所以我根本就从未想到过，他能跑得了。”
　　金九龄微笑着，轻轻地一旋大铁锥，道：“看来，你们早就猜到是我了，但一切的阴谋诡计，在绝对的武力面前，都是笑话。”
　　萧雨笑道：“看来，你很自负。”
　　金九龄道：“我若是要杀你们，易如反掌。”
　　他语声一落，七十多斤重的大铁锥被他舞了起来，在他的舞动下，这大铁锥竟听不见丝毫风声，陆小凤叹了口气，直到现在他才真的明白，金九龄实在是个深藏不露的人，武功实在是深不可测，木道人、古松居士、苦瓜大师他们，的确不是他的对手。
　　萧雨看了看场中，道：“你们都出去吧。”
　　公孙大娘道：“这？”
　　陆小凤道：“我们还是出去吧，在外面也能看到，还安全得很。”
　　大战一触即发。
　　忽见金九龄狂笑一声，手里的大铁锥猛地一顿，道：“我知道你的武功不弱，但武功了得又如何？”
　　话音未落，他已一招攻来。
　　萧雨并没有拔剑，掌力一吐，正击在大铁锥上，轰然一响，各自分开，萧雨连退数步，震得臂膀发麻。
　　金九龄更是连翻了七八个跟斗，眼看就要跌落于地面时，大铁锥猛地插入地面，身形晃了两晃，才堪堪拿桩站稳，双臂也是被震得麻痒无比，几乎抬不起来了。
　　萧雨笑道：“也不过如此，你现在停手还来得及。”
　　金九龄紧紧的瞪着他，忽然伸手入怀，掏出一个玉瓶，从里面倒出一个金灿灿的药丸，他突地服下药丸，脸色瞬间变得通红。
　　萧雨眼睛一亮，有意思了，那药丸似乎能增强功力，金九龄此时的功力猛地增了三成。
　　萧雨笑道：“这个东西虽好，但伤身。”
　　金九龄也不答话，猛又冲来，大铁锥推出，劲力尽吐。
　　萧雨反掌即劈，金九龄虽服下了药丸，但他哪里知道，萧雨刚才的一掌并没有使出全力，此时掌上突然加劲，打得金九龄闷哼一声，身形倒退，大铁锥脱手飞出。
　　萧雨哈哈大笑，疾冲过来，凌空数掌，打得金九龄连连后退，却又避无可避，仅凭着深厚的内力硬是对了数掌。
　　砰、砰、砰，掌力有若车轮，金九龄又是凌空一翻，伸手一打，黄色粉末扑面而来。
　　原来金九龄早就计划好了，大铁锥脱手之后，他已经准备好了迷魂药，只要萧雨欺身过来，他就立刻打出，即使他知道萧雨不怕毒，但如此一来，也能给他制造不少麻烦。
　　果然一照面即生作用，萧雨虽然无惧，但此药升腾的黄色烟雾迷人眼，金九龄暗道，此招划得来。
　　这迷药一沾身，立即发出嘶嘶的声音，青黄毒烟直冒，金九龄避得老远，抬手又捡起了大铁锥。
　　一连三波嗤嗤声，烟雾方自减弱，终于消失无踪，只见烟雾过后，萧雨横身而立，衣服已经被腐蚀得千疮百孔，他右手伸得笔直，手中一把寒光闪闪的长剑，直指金九龄。
　　金九龄瞧得神情紧张，道：“你既然能躲开，为何不躲？”
　　萧雨笑道：“没有刺激，人生过得多无聊。”
　　哗的一响，寒光乍闪，龙吟啸起，一道剑气当空落下。
　　金九龄惊叫不好，欲后退，复又扣住大铁锥猛又暴弹射出，轰地暴响，剑气与大铁锥遭遇，咣当一声，七十多斤重的大铁锥被斩断了一截，剑气去势不减，金九龄身形急闪，一道寒光和他擦衣而过。
　　萧雨微微一笑，又是一剑挥来，金九龄吓得连滚数圈，一个不小心，绊在了地上的一个矮脚桌上，抬头一瞧，纵使是白天，仍瞧见了光华森森的剑气，奇快无比的砍向了他的要害。
　　嘶然一响，金九龄虽然勉强躲过了这一击，但手臂上已被划出了一条三寸长的伤口。
　　萧雨呵呵冷笑，宝剑有若狂龙，道：“好功夫，竟然躲过了我的两剑，且看这招龙腾天下。”
　　只见宝剑啸若龙吟，嗡嗡震耳，犹如神龙一般的剑势迫来，金九龄想抵挡，刚一抬身，一条袖子不见了。
　　他原本以为，他的武功已经称雄天下，即使西门吹雪来此他也不惧，哪里想到，西门吹雪还没见到，萧雨只是简单的几招即已将他杀得狼狈不堪。
　　这几招虽未要了他的命，却让他心生忌意，厉喝道：“你这是什么武功？你这剑法是从哪里学来的？”
　　萧雨哈哈大笑：“你说呢？再试几招看看如何？”
　　金九龄大喝道：“试就试，别以为我治不了你。”
　　他从怀中又掏出了一枚药丸吞下，萧雨静静的看着他，等着他将药力吸收，那样才有趣。
　　哪成想，吞下药丸的金九龄，突然掠冲猛退，不再迎战，转身扑向了窗户。
　　萧雨并没有追，仿佛根本没有料到，他会忽然来这么一手，仿佛已经呆住了。
　　金九龄正在暗自庆幸，他已跑到了窗下，只要纵身一跃，谁也追不上他了，陆小凤等人都站在门口，再想追赶也晚了，而且他对自己的轻功也很自负。
　　就在这时，突听萧雨大声喝道：“你若敢跑，我把他砍死当场。”
　　此语一出，金九龄哈哈狂笑：“早就该如此，可现在已经晚了。”
　　金九龄纵身一跃而起，哪知萧雨早料知他不会停下来，利剑猛的一抖，剑气砍出去十余丈，金九龄掠空刚刚飞起，他的哈哈笑声还没有消散，剑气已经扫了过来，吓得他笑声顿失，滚身落地。
　　萧雨正待收拾他，岂知金九龄怒喝一声，道：“我承认，我的武功不如你，但我不需要你动手，我自己来。”
　　他一运真气，一掌拍向了自己的小腹。
　　嘭的一响。
　　金九龄死了？
　　没死。
　　陆小凤等人业已走了进来，不禁苦笑连连，他倒忘了，这个金九龄岂是寻常人物？
　　陆小凤道：“金大总捕可真是个狠人，他如今这个样子，我们若是再杀他，岂非让江湖人看笑话？”
　　常漫天皱眉道：“他若不如此做，岂非死定了。”
　　公孙大娘冷喝道：“他没选择的余地，即使他自己废去了武功，我也要宰了他，我一介女流之辈，没有人会笑话我的。”
　　五指一抖，就要动手。
　　金九龄看了一眼众人，突然哈哈大笑，大家正觉疑惑间，乍见他的手中握着一枚黑丸，黑丸突然轰地炸开，原来是枚霹雳弹。


第二百三十四章 白云城主
　　霹雳弹骤然爆炸，萧雨一见，来不及多想，丢下手中利剑，功凝双掌，猛地一推，将金九龄推出去十余丈，霹雳弹轰轰烈烈的炸了过去，众人急忙穿窗而出。
　　回头瞧去，屋子里冒出了阵阵白烟。
　　那白烟竟然有毒。
　　这是散功之毒。
　　萧雨虽是用毒行家，亦对这散功之毒有所忌讳，连忙告诫众人又急退了数十丈，气得公孙大娘哇哇大叫，却无计可施。
　　萧雨笑道：“你们猜，金九龄是不是被炸得尸骨无存了？”
　　花满楼皱眉道：“闻其声音，只有爆炸声，并没有其它声音传出，若是威力奇大的霹雳弹，这间房子虽大，却也不至于没有一处损毁？”
　　陆小凤道：“不错，这个霹雳弹应该是假的，这其实只是枚毒弹，并没有多大的威力。”
　　公孙大娘道：“他既然没死，我们围住四面的出口，不能让他跑了。”
　　花满楼道：“晚了，狡兔三窟，像金九龄这样聪明的人，岂能不给自己留条后路？”
　　待毒烟散尽，众人进屋一看，哪里还有金九龄的影子。
　　众人四处搜索了一番，公孙大娘忽然道：“这里有个机关。”
　　寻声望去，只见公孙大娘抓着兵器架，正在向外拉，轰轰之声响起，一条秘道正在开启，震得屋顶的灰尘都在颤抖。
　　萧雨抬头一看，喝道：“快走，这里危险。”
　　公孙大娘充耳不闻，还在那里奋力的拉着，萧雨上前一步，一把抄起她，转身就跑。
　　就在他们刚刚跑出屋子，只听轰隆一声，整个屋顶已经掉了下来，瞧得大家眼睛发直，原来整个屋顶竟全是用精钢打造而成，重逾数万斤。
　　萧雨暗呼侥幸，这要是砸在人的身上，不死也得穿越了。
　　金九龄跑到了哪里？没有人知道。
　　追是追不上了，众人悻悻而回。
　　刚刚走出了那片树林，陆小凤叹道：“金九龄真是太聪明了，每一步都设计得天衣无缝，这个秘道设计得更是巧妙。”
　　公孙大娘道：“怎么巧妙？”
　　陆小凤道：“你刚才为什么不去推那个兵器架，非得要去拉它？”
　　公孙大娘道：“那个兵器架在墙角，里面的空间不及一尺，怎么能推得进去？”
　　陆小凤道：“这就是金九龄的聪明之处，其实这个兵器架，你只要将它推进去一尺，地道就会开启，但常人绝对不会这样想，无论是谁找到这个机关，都会自然的向外拉，不会去向里面推。”
　　萧雨道：“还不止如此，无论你是推还是拉，地道都会开启，不同的是，你若是向里推，屋顶不会掉下来，若是向外拉，屋顶就会掉下来将我们砸死，而地道开启之时，我们都会认为找对了方向，谁也不会想到，这个机关还有另一个不同之处，即使砸不死我们，数万斤的大铁块挡住了洞口，我们也寻不到他了。”
　　陆小凤道：“这个金九龄简直是个天才。”
　　萧雨笑道：“比你还天才？”
　　陆小凤笑道：“比我？嘿嘿，稍微差了那么一点点。”
　　公孙大娘道：“就你聪明，你这么聪明的人，怎么还让他跑了？”
　　陆小凤道：“跑了就跑了呗，以后再收拾他也不迟。”
　　公孙大娘道：“你若是遇到他，你自信是他的对手？”
　　陆小凤道：“他的武功尽废，又有何惧？”
　　公孙大娘道：“你难道没有看到那股白烟？你难道没有听说过散功散？中毒之后，三天之内武功尽废，与普通人无异。”
　　陆小凤道：“我们这么多人看着，他即使想吃，也没有那个时间。”
　　说话间，他们已寻到了一个酒楼，这是镇子上最好的酒楼，他们这群人都是有钱的主，吃，当然要吃最好的。
　　酒菜还没有端上来，公孙大娘望着陆小凤，道：“其实你才是天下最笨的人。”
　　陆小凤道：“我怎么笨了？”
　　公孙大娘道：“难道他不会将药粉藏在鱼泡里，事先含在嘴里，到时候咬破即可，岂会让你看到？”
　　陆小凤一愣，这事很有可能，金九龄如此人物，岂会甘心废掉他自己的一身武功？而金九龄算无遗策，无论做什么事情都会事先想好退路，这？
　　陆小凤叹了口气，这是真话，但真话并不是都能令人愉快的。
　　陆小凤很不高兴。
　　有风吹过，大家忽然闻到了一股奇异的花香，然后就看见六个乌发垂肩，白衣胜雪的少女，每个少女的手上都提着一篮子花朵，她们将这鲜艳的花朵，洒在楼梯上，将楼梯铺成了一条花毯。
　　一个人踩着鲜花，从楼下慢慢的走了上来，他的脸很白，但不是苍白，也不是惨白，而是一种如白玉般晶莹泽润的白。
　　他头上带着顶檀香珠冠，穿着件雪白的长衫，他的眼睛并不黑，却亮得可怕，就像是两颗寒星。
　　他走得很慢，他走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　萧雨不认得这个人，他从来也没有看见过这个人，但却已猜出这个人是谁了。
　　一剑西来，天外飞仙。
　　他就是白云城主，叶孤城。
　　叶孤城用那一双寒星般的眼睛，正盯着陆小凤瞧。
　　陆小凤微笑。
　　叶孤城道：“你就是陆小凤？”
　　陆小凤道：“你就是叶孤城？”
　　说完，两人哈哈大笑。
　　叶孤城笑道：“很好。”
　　陆小凤没有再说什么，因为叶孤城的目光已从他的脸上移开，忽然问道：“哪一位是萧雨？”
　　他嘴里在问这句话的时候，眼睛已盯在了萧雨的身上，萧雨一直静静的坐在这里，一双鹰般锐利的眼睛也正在盯着叶孤城，道：“我就是萧雨。”
　　叶孤城淡淡道：“你认不认得我？”
　　萧雨道：“相逢何必相识？”
　　叶孤城静静的站着，他的手忽然一动，剑光已飞起，没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度与激情，这是不属于人间的一剑。
　　剑光一闪，消失。
　　叶孤城的人已回到了鲜花上，萧雨还是坐在那里，动也没有动，甚至他的手连剑柄都没有碰一下。
　　叶孤城的目光又落到了萧雨的脸上，微笑道：“你很不错。”
　　萧雨道：“好一招天外飞仙。”
　　叶孤城道：“这本是天下无双的剑法。”
　　萧雨道：“我承认。”
　　叶孤城的眼睛里露出了奇怪的表情，问了句很奇怪的话：“西门吹雪呢？”
　　萧雨道：“我不是西门吹雪。”
　　奇怪的话，当然是奇怪的回答。
　　叶孤城笑了，凝视着萧雨，缓缓道：“幸好你不是，否则，我们会成为敌人。”
　　萧雨也笑了。
　　叶孤城微笑着道：“一月之后，紫禁之巅，你去给我们做个见证。”
　　萧雨道：“为什么是我？”
　　叶孤城道：“因为，你有这个资格。”
　　说完，他转过身，下楼。
　　不管萧雨同意不同意，叶孤城也相信，他一定会同意的。
　　萧雨望着他的背影，道：“我一定去。”
　　叶孤城笑了，但他并没有转身，只说了一个字。
　　“好。”


第二百三十五章 背叛的代价
　　望着叶孤城的背影消失在楼梯口，陆小凤道：“他的武功如何？”
　　萧雨道：“很强。”
　　陆小凤道：“比金九龄如何？”
　　萧雨道：“强得太多。”
　　陆小凤笑道：“不管怎么样，你已见识到了他的天外飞仙，而且，你并没有输。”
　　萧雨点点头，道：“不错。”
　　陆小凤凝视着他，道：“若是对上他，你有没有信心？”
　　萧雨没有否认，也没有承认，沉默了很久，才忍不住长长的叹了一口气，道：“那一剑实在是天下无双的剑法。”
　　陆小凤道：“这么说，你也毫无把握？”
　　萧雨一笑，道：“天下无双的剑法，并不一定是必胜的剑法。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　萧雨道：“这个世上，本就没有必胜的剑法。”
　　陆小凤问道：“西门吹雪自出道以来，还没有败过，你看他和西门吹雪，谁更强？”
　　萧雨道：“还没有发生的事情，我从不愿去想。”
　　陆小凤忽然叹道：“但你肯定知道的。”
　　萧雨道：“你为何这么认为？”
　　陆小凤笑着道：“你这人有个最大的毛病。”
　　萧雨道：“什么毛病？”
　　陆小凤道：“就是你知道的事情太多了。”
　　萧雨也是笑道：“的确是太多了。”
　　陆小凤道：“那你想不想告诉我。”
　　萧雨道：“不想。”
　　陆小凤道：“为什么不想？”
　　萧雨道：“这本是个秘密。”
　　陆小凤微笑道：“你告诉一个人就行了。”
　　萧雨道：“你会保住这个秘密么？”
　　陆小凤凑了过来，道：“当然，我不会告诉别人的。”
　　萧雨道：“你真的能做到？”
　　陆小凤道：“能。”
　　萧雨道：“我也能。”
　　酒菜已经端了上来，陆小凤浅浅的喝了一口，道：“要你说句实话，还真是不太容易。”
　　公孙大娘忽然吐气如兰，轻声道：“那你告诉我好不好？”
　　萧雨望了她一眼，她的眼睛很亮、很妩媚，不只是妩媚，简直是妖媚，充满了媚惑力，那眼神，把人瞧得骨头都酥了。
　　萧雨静静的看着她，道：“你在诱惑我。”
　　公孙大娘道：“希望你禁得住诱惑。”
　　萧雨道：“我禁不住。”
　　公孙大娘道：“那样最好。”
　　萧雨道：“并不好。”
　　公孙大娘道：“怎么不好？”
　　萧雨一笑，并不答话。
　　公孙大娘道：“怎么不说话？”
　　萧雨还是不说话。
　　公孙大娘想了想，道：“我们虽然没有抓住金九龄，但一定要找出谁是他的同谋，你跟不跟我走？”
　　萧雨道：“去哪里？”
　　公孙大娘道：“当然是去我们聚会的园林。”
　　萧雨道：“那是你的事情。”
　　公孙大娘目光闪烁，道：“好吧，其实我已知道那个人是谁了。”
　　萧雨道：“你猜到了？”
　　公孙大娘道：“我们姐妹八人，除去我、欧阳情和薛冰，还有五个人。”
　　陆小凤道：“薛冰当然没有嫌疑，但你为什么不怀疑欧阳情？”
　　公孙大娘道：“因为她还是个处女。”
　　这句话可把陆小凤震住了，身在青楼的欧阳情竟然还是处女？
　　公孙大娘又望着江重威，道：“江轻霞的嫌疑最重，因为她了解王府的情形，只有她能接近你，拿到你的钥匙，但是，既然金九龄是绣花大盗，他一样可以拿到你的钥匙，对不对？”
　　江重威道：“不错。”
　　公孙大娘道：“而老六虽然身在空门，但我却知道她已不能守身如玉，但她那秘密的情人是谁，我也知道，你们也不必问我他是谁，反正不是金九龄，老六是个痴情的人，既已有了情人，就绝不会再和金九龄勾搭，所以她也没有嫌疑。”
　　陆小凤道：“那么，还有三个人。”
　　公孙大娘道：“七妹和欧阳情一样，还是处女，她也没有嫌疑，所以，现在只剩下两个人。”
　　陆小凤道：“二娘和三娘。”
　　公孙大娘道：“三妹不贪财，不贪势，但她却在老七被威胁时，毫不犹豫的出手，所以，她的嫌疑最大。”
　　陆小凤道：“难道，她是奸细？”
　　公孙大娘的脸突然沉了下来，道：“但我知道，她的本性如此，她最见不得的，就是别人威胁她，这是她的优点，也是她的缺点，如果她不这么做，才真的会有嫌疑。”
　　陆小凤道：“那就是二娘了？”
　　公孙大娘看着他，缓缓道：“其实我早已知道，二妹最近几年亏空了很多，我只是没有说，如果所料不差，她亏空的那些钱，都被金九龄挥霍了，她也知道，这件事情，我早晚会发现，所以她一定要杀了我，我死了之后，也只有她才能接替我的位子。”
　　陆小凤道：“既然你知道是谁了，你要怎么做？”
　　公孙大娘叹道：“我们毕竟是姐妹，若要我对她下毒手，我，我做不到。”
　　萧雨摇了摇头，道：“的确很难做到。”
　　公孙大娘道：“不错。”
　　萧雨道：“我不是这个意思。”
　　公孙大娘道：“那你是什么意思？”
　　萧雨道：“因为，你就算想杀她，也杀不到了。”
　　公孙大娘道：“你是说，她已经跑了？”
　　萧雨道：“我是说，她已经死了。”
　　公孙大娘道：“不可能。”
　　萧雨道：“金九龄逃走了，她会不会和金九龄一起逃走？”
　　公孙大娘道：“会。”
　　萧雨道：“你认为金九龄，真的会带着她一起逃？”
　　公孙大娘道：“为什么不会？”
　　萧雨道：“因为，她是一个不确定因素。”
　　公孙大娘一愣，没错，金九龄是什么人？岂会留下她这个不确定因素？
　　她既然能背叛自己，也一样能背叛金九龄，金九龄岂会将这样一个没有利用价值的人物留在身边？
　　岂会放过她？
　　公孙大娘忽然跳起，道：“你为什么不早说？”
　　萧雨望了她一眼，道：“你既然知道，又何必再问？”
　　公孙大娘凝视着他，叹了一口气，道：“我既然问了，你又何必不说？”
　　萧雨笑了，大笑。
　　公孙大娘道：“其实我不必问，你也不必说，因为，只有死，才是她最好的归宿。”
　　死，并不可怕。
　　比死更可怕的是内心的绝望，是对人生已失去了憧憬，失去了希望，失去了一切的绝望，这样的人就算活着，也不知道去做什么，应该去做什么。
　　自己的死活并不可怕，可怕的是，当你没有能力继续活着的时候，更无法预料自己生死的时候，这，才是最可怕的。
　　不畏死的人，活可怕，畏死的人，死可怕。
　　活着的时候，要面对一些你不敢，也无法面对的事情，和一些无法面对的人，与其这样行尸走肉般的活着，还不如死了的好。
　　无法面对才可怕，半死不活才可怕。
　　但这些，都不是最可怕的，只有未知，未知才是最可怕的。


第二百三十六章 神秘的杀手
　　秋，很凉。
　　九月的天空下，秋风吹动着泛黄的草，大地凄凉而寂静，峨嵋派发生了一件大事，掌门独孤一鹤，死了。
　　独孤一鹤的尸体已经被运回了峨嵋派，身为一派掌门，他的葬礼当然是相当隆重的。
　　萧雨和陆小凤在峨嵋派逗留了几日，直到独孤一鹤的葬礼结束，才离开。
　　他们已走了很远，陆小凤道：“独孤一鹤是被西门吹雪杀死的，但张英风却死的很奇怪。”
　　萧雨道：“我也觉得他死的很奇怪。”
　　陆小凤道：“是谁杀了他？”
　　萧雨道：“本应该是西门吹雪。”
　　陆小凤道：“三英四秀都是峨嵋派弟子，他们的掌门被杀，张英风去找西门吹雪寻仇也不无道理，西门吹雪杀独孤一鹤时，他和孙秀青还没有成亲，但孙秀青现在已经是西门夫人，西门吹雪没有理由杀张英风。”
　　萧雨道：“他是去找西门吹雪复仇的，西门吹雪有理由杀他。”
　　陆小凤道：“只可惜，杀他的人并不西门吹雪。”
　　萧雨道：“不错，因为他还没寻到西门吹雪，他就已经死了。”
　　陆小凤道：“所以，现在只有两个人的嫌疑最大。”
　　萧雨道：“谁？”
　　陆小凤道：“叶孤城，还有你。”
　　萧雨一笑。
　　陆小凤道：“因为他的致命一剑在咽喉，这是极狠、极辣、极快的招式，天下用剑的人虽然不少，但能使出这么快，这么干净利落的快剑，这样的人并不多。”
　　萧雨道：“只可惜张英风也不是死在我的手里，更不是死在叶孤城的手里。”
　　陆小凤道：“但严人英却认为是你。”
　　萧雨道：“我有什么理由杀他？”
　　陆小凤道：“因为叶秀珠喜欢你。”
　　萧雨道：“有关系吗？”
　　陆小凤道：“当然有关系。”
　　萧雨道：“什么关系？”
　　陆小凤道：“因为张英风喜欢叶秀珠。”
　　萧雨道：“所以，我杀了他。”
　　陆小凤道：“不错，严人英已找了人来对付你，其中有两个密宗喇嘛，还有两个据说是边疆圣母水峰上，一个神秘剑派中的高手。”
　　萧雨道：“所以，我要小心些？”
　　陆小凤笑了，道：“应该小心的是他们，不是你。”
　　萧雨道：“所以，最好不要让他们遇到我。”
　　夜。
　　前方有一座大殿，大殿里亮着灯火，但他们还没有到达那里，就已经被人拦住了，拦路的是两个喇嘛。
　　九月的晚风清清凉凉的，又送来一个月夜，天空缀满了星斗，月光幽幽，星光淡淡，好美好美。
　　但现在这里，却充满了迫人的气息。
　　两个喇嘛拦住了他们的路，这两个喇嘛长得不但怪异，而且丑陋，没有人能形容他们的脸，那就像是两个地狱里爬出的恶鬼。
　　他们身上穿着黄色的袈裟，却露出了半个肩膀，即使是冬天，他们也只穿一半衣服，他们的耳朵上带着一个青铜环，他们的手上各握有一个圆形的转轮，四面都有尖刺。
　　无论是谁，在这种幽美的夜晚，忽然看见这两个人，都会被吓出一身冷汗，这可不是月里的嫦娥，这是地狱里的魔鬼，而且一来就是两个。
　　萧雨不怕，他不但不怕，还笑了，陆小凤也笑了。
　　萧雨道：“只有你们两个人？”
　　一个喇嘛道：“不错。”
　　陆小凤道：“原来喇嘛不会数数。”
　　萧雨道：“前面有两个，后面还有两个，应该是四个。”
　　另一个喇嘛咧开嘴狞笑，露出了一嘴白森森的牙齿，道：“我们只有两个，那两个是盼着你们一起上西天的人。”
　　萧雨道：“我很想上西天去瞧瞧，但佛祖看到我会头痛的。”
　　喇嘛冷哼一声，道：“你们上了西天，我就不头痛了，杀。”
　　萧雨对着陆小凤微微一笑，道：“公平起见，前面两个归我，后面两个归你，谁也不吃亏。”
　　剑光一闪。
　　没有人能想象到这把剑的速度，只看到一片红色，是鲜血。
　　血是红的。
　　另一个喇嘛眉头一皱，转轮回旋击出，招式怪异而奇诡，他们的兵器本就是种怪异的外门兵器，无论什么样的刀剑都会被套住。
　　寒光一闪，萧雨的长剑已被套住。
　　喇嘛狞笑，用力一绞，喝道：“断。”
　　他想绞断萧雨的这把剑，但这个字的声音并没有清晰的发出来，因为他刚开口时，忽然发现，剑尖已到了他的咽喉，不止到了他的咽喉，还刺了进去。
　　冰冷的剑锋。
　　然后，他不笑了。
　　背后还有两个人。
　　陆小凤的一只手捏着刺过来的剑，叮的一响，剑刃已断，再一闪，断剑已插入那个人的胸膛。
　　还有一个人，眼珠转了转，飞身就跑。
　　但还没有来得及转过身，一柄飞刀已插入了他的喉咙，这飞刀只是普通的飞刀，可是到了萧雨的手里，那就变成了杀人的飞刀，绝不是水果刀，也不是切菜刀，更不是小孩子的玩具。
　　这是杀人的刀，这是夺命的刀。
　　陆小凤忽然道：“说好了一人一半的，你却杀了三个，你这人真是一点不吃亏。”
　　萧雨笑道：“你这手指真是不错，卖不卖？”
　　陆小凤道：“卖，看你用什么来买？”
　　萧雨道：“用我的手指换。”
　　陆小凤笑了笑，道：“你的剑法很不错，出手也很快，可是你的手指，最多也就能换我一根脚趾。”
　　萧雨道：“那还是算了，我可不想变成怪物。”
　　陆小凤道：“圣母水峰，神秘剑派，听起来蛮吓人的，想不到手下的功夫，也就是三脚猫。”
　　萧雨道：“他们不是圣母水峰上来的。”
　　陆小凤道：“你怎么知道？”
　　萧雨道：“因为，圣母水峰上的剑法，我认得。”
　　陆小凤道：“那他们为什么要冒充圣母水峰的人？”
　　萧雨道：“你去问他们。”
　　陆小凤叹道：“可惜，他们好像已说不出话来了。”
　　萧雨道：“那边的大殿里还有一个人。”
　　大殿里当然还有一个人，正是严人英。
　　这心高气傲的少年，此刻正坐在这里，他看到了萧雨，也看到了陆小凤。
　　严人英长长的叹了口气，道：“你杀了我吧。”
　　萧雨摇了摇头。
　　严人英咬着牙，道：“你为什么不杀我？”
　　萧雨道：“你还太年轻，江湖中的诡计，你根本还不懂。”
　　陆小凤道：“如果我们现在杀了你，正好中了他们的计。”
　　萧雨道：“不错。”
　　陆小凤道：“他们是想嫁祸，让我们来跟峨嵋派的人火拼，这本是个计中之计，可是，最重要的一件事，我们还不知道他们是谁。”
　　严人英叹了口气，苦笑道：“看来我是真的上了他们的当了，我只知道他是个有胡子的中年人，既不太胖，也不太瘦，他说他是我师父的好友，但我现在想想，他并不是我师父的好友，他好像是王总管派来的。”
　　萧雨道：“王总管是谁？”
　　严人英道：“是宫里的一个老太监，衣服穿得很讲究，说起话来总是捏着个兰花指，看来就像是个老太婆。”
　　陆小凤道：“也许他和金九龄是一伙的，你猜，金九龄会不会躲在他那里？”
　　萧雨道：“难说。”
　　陆小凤道：“巧了。”
　　萧雨道：“是很巧。”
　　陆小凤道：“去不去皇宫？”
　　萧雨道：“当然要去，即使没有这件事的发生，也要去皇宫。”
　　陆小凤道：“是啊，他们决战的日子就要到了。”


第二百三十七章 太监窝
　　京城，又称作紫禁城。
　　京城的西北角。
　　雄伟的城墙下，有一片用木板、竹子、土砖等搭成的小屋，这地方阴暗、潮湿，还伴有各种各样说不出来的怪味，没到过这里的人，绝不会想到京城里，也会有这样一个阴暗的角落。
　　萧雨就连做梦也想不到，京城里竟然有这种地方，他简直不能相信，任谁也无法想象，这，就是京城。
　　这，就是紫禁城。
　　但他们的确已经进入了京城，那高大的城门，就是证明，城墙高达十余丈。
　　陆小凤道：“京城的西北角，有个奇怪的地方，平常人就算想去，也办不到。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为那里是宫里太监的亲戚们住的地方，皇城里的太监们，要出来一次很不容易，平常有了空，都到那地方去消磨日子，所以，那里各式各样，邪门外道的东西都有。”
　　萧雨道：“我们要到那里去看看？”
　　陆小凤道：“我怀疑张英风很可能就是死在那里的，那个王总管的嫌疑最大。”
　　萧雨道：“你说的很有道理，但是，我们怎么进去？”
　　陆小凤道：“我在这里认识个朋友，他名叫赵铁杆，经常和那些太监打交道，他会带我们进去。”
　　萧雨道：“你的交游还真广。”
　　陆小凤道：“天下间，我不认识的人还真不多。”
　　萧雨笑道：“不认识你的人，则更少。”
　　陆小凤哈哈大笑。
　　赵铁杆在西北角这一带很是混的开，他一见到陆小凤就亲热的拉着他的手，领着他们拐呀拐呀，找到了一个小太监。
　　这个小太监叫小安子，笑嘻嘻的摸了摸陆小凤的胡子，陆小凤差点一巴掌拍死他，这简直太恶心了，陆小凤只觉得全身上下的汗毛都竖了起来，甚至连四条眉毛都在冒汗，没有被太监摸过的人，绝对想不到这是一种什么滋味？
　　这世上又有几人被太监摸过？
　　陆小凤满嘴发苦，萧雨却瞧得有趣极了，幸好自己没有留小胡子。
　　可是，小安子忽然又转过身，一下子就拉住了萧雨的手，在他的身上不住的打量，看样子是在找一找，既然他没有小胡子，看看能不能摸摸他的别的地方。
　　做太监的好像都特别喜欢小胡子，而且，还喜欢别的。
　　这回换到陆小凤开心了，他看着萧雨脸上的表情，实在忍不住想笑，但他的本事可真不小，居然没有笑出来。
　　幸好这个小安子没有做什么出格的事，否则，萧雨宁愿一剑杀了他。
　　这个小安子可真是个热情的人，他们拉拉扯扯的进入了一家茶馆，这个茶馆里的伙计也是个阴阳怪气的人，笑嘻嘻的直向小安子挤眼睛。
　　萧雨忍不住的想，这个伙计不会也是太监吧？
　　实在忍受不了了。
　　一群太监。
　　但不管怎么样，忍受不了他也得忍。
　　茶，端了上来，小安子道：“你们可是有口福了，这茶叶是我从宫里面带出来的，外面是绝对喝不到的，这是上好的碧螺春。”
　　萧雨品了一口，赞道：“好茶，真是好茶。”
　　这并不是他的违心之言，这茶真的是上好的碧螺春，这里还有一个美丽的传说。
　　传说，东洞庭山上住着一个小伙子，名为阿祥，西洞庭山上住着一位美丽的姑娘，名叫碧螺，他们隔着太湖遥遥相望，就好像牛郎和织女一般。
　　他们彼此相爱，这是天地间的爱，这是人间的真情，即使相距再远，即使隔着太湖，也无法阻挡这份爱。
　　可是，突然有一天，太湖里出现了一条恶龙，这条恶龙要求周围的居民每年送一对童男童女，而且还看上了美丽的碧螺，要娶碧螺做妻子，如果不答应，恶龙就要刮恶风，下暴雨，掀巨浪，让所有的人不得安宁。
　　阿祥决心要杀死恶龙，于是一人一龙展开一场惊天动地的搏斗，最后阿祥杀死了恶龙，但他自己也因流血过多而昏迷不醒。
　　碧螺踏遍洞庭山寻找草药，这一天，她发现了一棵小茶树，在早春的寒冷季节，这棵小茶树竟然长出了许多芽苞，茶树的周围还有许多暗红色的血迹，那血是阿祥的鲜血，这棵茶树就是在阿祥的鲜血中长大的。
　　碧螺怕茶树冻坏，便用自己的嘴唇把茶苞一个一个的含一遍，给茶苞取暖，直至小茶树长出了第一片嫩叶，她把小茶树上的叶子采了下来，用一张纸裹着，放在自己的胸前，让体内的热气将嫩茶叶暖干。
　　待茶叶干了后，她取出了几片泡在水里，送到阿祥的嘴边，一股香气沁入阿祥的心脾，本来昏迷不醒的阿祥顿觉精神一振，一口气把茶水喝光，如此，又过了一段时间，阿祥的身体居然完全恢复了健康。
　　可是，由于碧螺用自己的身体暖茶，茶叶吸干了碧螺的元气，阿祥虽然康复了，但碧螺却带着甜蜜而幸福的微笑死去了，阿祥悲痛欲绝，他把碧螺埋在了洞庭山的山顶上，从此，这里的茶树总是比其它地方的茶树长得好。
　　而这种名贵的茶叶，就被取名为，碧螺春。
　　陆小凤喝过后，也是叹道：“的确是好茶，我还真没喝过这么好的茶。”
　　小安子盯着他的小胡子，笑得眯起了眼睛，道：“这就是缘分，只要你高兴，以后随时都可以来喝。”
　　陆小凤咧嘴，结结巴巴的道：“我，我以后，以后，一定会常来的。”
　　小安子太高兴了，又拉住了他的手，笑道：“我就喜欢交你这样的朋友。”
　　这笑声听得陆小凤的心里拔凉拔凉的，他忽然发现这个世界变了，变得连他自己都无法适应了。
　　这日子真难熬啊。
　　就在陆小凤坐立不安之时，正好有个老太监走过，小安子连忙放开他的手跑出去招呼。
　　太监走起路来，很怪的，但这个老太监则更怪，他的两条腿分得开开的，衣服比别的太监穿得考究些，说起话来总是摆着个兰花指。
　　不一会儿，小安子又跑了回来，道：“那就是我们的王总管，王总管一回来，麻六哥的赌局就要开了，你想不想去玩几手？”
　　陆小凤勉强笑道：“我有些事想麻烦你。”
　　小安子道：“你说，尽管说，不管什么事，我都答应你。”
　　陆小凤道：“你能不能去替我打听打听，最近有没有一个年轻的小伙子，到这里来过？”
　　小安子道：“行，我这就去替你打听，正好顺路回去看看我的老婆孩子。”
　　他终于走了，临走的时候，又摸了摸萧雨的手，摸了摸陆小凤的小胡子，他总算是心满意足了，赵铁杆低着头，总算是没有笑出来。
　　萧雨忍不住悄悄的问道：“太监怎么会有老婆？”
　　赵铁杆道：“太监有老婆的并不少，宫里面的太监和宫女平时很无聊的，所以他们就会一对对的配起来，叫做对食，有些比较有钱的太监，还特意从外面买些小姑娘来做老婆。”
　　陆小凤叹了口气，道：“做太监的老婆，那日子只怕很不好过，那些宫女也够可怜的。”
　　赵铁杆道：“实在是很不好过，但太监和宫女，本身又何尝不是可怜人，他们这么做，比孤独终老要好很多。”
　　萧雨道：“那孩子呢？他们不可能生出孩子的。”
　　赵铁杆道：“孩子大部分都是他们兄弟姐妹们的孩子，过继给他们的，还有一些没有兄弟的，就在外面寻个穷苦人家的孩子买过来，也算是继承了香火。”
　　萧雨道：“那孩子过得怎么样？”
　　赵铁杆道：“那叫一个幸福，太监们对他们的孩子都宠得不得了，而且太监是做什么的？他们每次回来拿的东西都是宫里的，那孩子可以说是从小就是吃着御用长大的，玩的就更别提了，都是宝贝，我就见到过几个有钱家的孩子，拿着珍珠当弹子弹。”
　　陆小凤道：“我的天，那可真是奢侈啊。”
　　赵铁杆道：“不过，太监的孩子不能做官的，但可以做生意，所以这世上大多数富贵的买卖，背后都有一个太监撑腰，一般的官员都不敢惹的。”
　　陆小凤道：“说的也是，惹了太监就相当于惹了皇上，随便给你定个罪，就灭了你九族。”
　　他们喝着茶，聊着天，不多时，小安子就回来了，而且他居然真的把消息给打听了出来。
　　小安子道：“前一段时间，麻六哥带了个人回来，据说，是个很神气的小伙子。”
　　陆小凤精神一振，问道：“他是不是姓张？叫张英风？”
　　小安子道：“名字就不大清楚了。”
　　陆小凤又问道：“那他的人呢？”
　　小安子神秘的道：“麻六哥是个老骚，那小伙子长得细皮嫩肉的，说不定已经把他藏了起来。”
　　小安子眯着眼睛，盯着陆小凤的小胡子，好像很有意思把陆小凤也给藏起来，这些做太监的，什么事都做得出来。


第二百三十八章 麻六哥
　　瞧着小安子的这种表情，陆小凤实在是忍不住了，突然站起身来，道：“麻六哥的赌局在哪里？我的手忽然痒了，想去玩两把。”
　　小安子闻言，又拉起了他的手，笑道：“我带你去，你身上的银子若不够，只管开口，无论多少，哥哥我都借给你。”
　　陆小凤瞧着嘿嘿贼笑的萧雨，恨不得找他借把刀，把小安子那讨厌的手给砍去。
　　萧雨则憋着嘴，不说话。
　　他真能忍。
　　赌坊里，乌烟瘴气。
　　麻六哥并不是太监，他也不姓麻，而是个高大魁梧，满身横肉，胸膛上长满了黑毛，脸上一堆的大麻子，麻六哥的由来，也是因为这些大麻子。
　　麻六哥站在这些太监群里，就好像一只骄傲的大公鸡，脸上带着一种自命不凡，不可一世的微笑。
　　这些太监们看着他的时候，就好像是一群小母鸡一样，望着威风凛凛的大公鸡，显得又害怕，又佩服。
　　麻六哥开赌的屋子里像是窑洞一样，烟雾腾腾，臭气熏天，围着桌子赌钱的人，十个中有九个是太监，他们一面掷骰子，一面抠脚丫子，抠完了嗅嗅，嗅完了再抠，还不时的在这个人身上摸一把，在那个人的脸上掐一把。
　　这是什么形象？
　　萧雨看到此情此景，想起刚才小安子还抓着他的手来着，差点吐了。
　　天呐。
　　赌场的庄家当然是麻六哥，他脸上的每颗麻子都在发着红光，眼睛里也是精光闪闪，赵铁杆走到这里后，却没有进来，而是一到门口，他就溜走了，他溜得可真快，陆小凤想拉都没拉住。
　　小安子却不在乎，他在前面尖声喊道：“闪开点，靠靠边儿，我有个两个好兄弟也想来玩几手。”
　　麻六哥一见到萧雨他们，眼睛立刻就瞪了起来，眼里充满了敌意。
　　为什么有敌意？
　　因为这群母鸡本是属于他的，可现在他突然发现，自己的窝里又有公鸡闯进来了，而且还是两只，还是两只年轻的公鸡，很雄壮的公鸡。
　　这让他怎能没有敌意？
　　这对他来说，已经造成了极大的威胁。
　　麻六哥冷冷的道：“你们想玩什么？玩大的还是玩小的？”
　　陆小凤看了看萧雨，眨了眨眼，道：“当然是玩大的，就怕你陪不起。”
　　萧雨见状，随手从身上掏出一张已皱成一团的银票，抛在桌上，这张银票太皱了，惹得大家哄堂大笑，这破银票已皱得不像话，这样的银票能有多少银子？
　　口气挺大，腰包却不鼓。
　　旁边立刻有个小太监，笑嘻嘻的打开了银票，然后，他的眼睛突然直了。
　　“一，一，一万两？”
　　麻六哥闻言，接过来一看，威风已少了一半，火气也小多了，勉强笑道：“这么大的银票，我怎么找得开？”
　　陆小凤淡淡的道：“不用找，我只赌一把，一把见输赢。”
　　“什，什么？”
　　麻六哥的脑门上已开始冒汗了。
　　陆小凤：“你没听错，我只赌一把。”
　　麻六哥看着他面前的几百两银子，道：“你是爷，你是祖太爷，我们这庙小，不赌这么大的。”
　　陆小凤道：“庙大庙小和我没关系，银子在我看来，和沙子没啥区别，这样吧，我输了，钱归你，你输了，我只要你两句话。”
　　麻六哥立刻来精神了，眼睛也亮了，连忙问道：“你要我两句什么话？”
　　陆小凤道：“你前天晚上带回来的人，是不是张英风？他是怎么死的？”
　　麻六哥闻言，脸色突然变了，周围太监们的脸色也变了，就在这时，突听一个尖细的声音喊道：“这两个家伙不是来赌钱的，是来捣乱的，你们给我打，打死他们。”
　　这人正是王总管。
　　麻六哥第一个扑了上来，太监们也跟着扑过来，这麻六哥手底下居然还有两下子，看来是个练家子，一拳打出，简直是虎虎生风。
　　只可惜，他遇见的人太难缠。
　　萧雨只是轻轻的一晃身，唰的一剑，剑尖已指在了他的咽喉上，麻六哥吓得喉结一动，好巧不巧的，正碰在剑尖上，一滴血珠滑落。
　　但只是擦破了一点皮。
　　可是，也不知是谁这么可恶，突然在麻六哥的背后推了一把，这一把，可要了他的命了。
　　噗嗤。
　　这把剑太利了。
　　萧雨怔住。
　　陆小凤也愣住。
　　这是怎么回事？
　　麻六哥倒下时，他的喉咙格格直响，他想要说什么，但他却再也说不出来了，周围的太监们已一起大叫了起来：“快来人，这儿杀了人了，快来抓凶手啊。”
　　萧雨虽然不怕他们，但这些太监们毕竟是官家的人，若是杀了他们，还不一定会闹出什么事来呢，这群太监的能量，谁都想象不到。
　　想不到就不去想，三十六计，扯呼。
　　京城的城墙有多高？
　　绝对有十余丈高。
　　普天之下，绝没有人能一跃而上，陆小凤不行，萧雨不行，号称贼祖宗的司空摘星也不行，谁来了都不行。
　　后面已经有好多人追了上来，他们持刀跨剑，更有人手里提着弓弩喊道：“看你们往哪里跑？你们跑不了的。”
　　就在这时，城墙上忽然露出一个光秃秃的脑袋，头皮亮得发光，这个人居然扔下来一条绳子，绳子是用藤条编的，很结实。
　　这个人竟然是老实和尚。
　　老实和尚大笑道：“莫害怕，和尚来救你们了。”
　　陆小凤两手一抓绳子，像个猴子似的，噌噌几下就窜了上去，萧雨也是双手一抓，好似狸猫，但他刚窜了一半，身后的箭雨已经飞了过来，其中的一支利箭好巧不巧的正好射到绳子上，绳子一下子就断了，萧雨眼看就要掉了下去，陆小凤只有眼睁睁的看着，一点办法也没有。
　　老实和尚也是傻了，因为，他只有一条绳子。
　　就在这时，萧雨忽然长剑一挥，一剑刺入了城墙，凌空一翻，脚尖在剑柄上一点，再一个翻身，伸手一搭，已经落在了城墙上。
　　好险。
　　陆小凤嘘了一口气，道：“和尚，你怎么来了这里？”
　　老实和尚也是暗念阿弥陀佛，道：“和尚不说谎，和尚一直跟着上官。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　老实和尚道：“嗯。”
　　陆小凤望了一眼萧雨，道：“他让你跟着上官飞燕，你竟然一直跟到现在？”
　　老实和尚道：“和尚一向很老实。”
　　萧雨道：“那你都发现了什么？”
　　老实和尚道：“和尚发现她一个秘密，她将青衣楼分成了两半，一半归你，一半归她，她现在已经是半个青衣楼主了。”
　　萧雨闻言忽然笑道：“哈哈，哈哈，上官飞燕，她还真是个好女人。”
　　陆小凤望着他，问道：“这种事情，你不管？”
　　萧雨道：“我为什么要管？”
　　陆小凤道：“这青衣楼本是你的。”
　　萧雨神秘的道：“但确实有她一半的。”
　　陆小凤想了想，忽然笑了。
　　“还是你狠。”
　　萧雨一笑。


第二百三十九章 难题
　　对于上官飞燕的做法，萧雨并未感到莫名其妙，因为她就是这样的人，而且还四处假冒，像这样的问题，他都没有都没有放在心上，因为就算是上官飞燕故意骗他，他也会识破她的。
　　对于上官飞燕的身份，他都认为不重要，重要的是他什么时候才能见到上官瑾，那才是条大鱼。
　　萧雨想了想，道：“和尚，你不要再跟着她了，你跟不住的。”
　　老实和尚道：“和尚跟得住，和尚不但跟得住，还知道张英风已经死了。”
　　萧雨道：“和尚的消息还真是灵通。”
　　老实和尚道：“有些事情，和尚不得不管。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　老实和尚道：“因为和尚虽然没有老婆，也没有儿子，但却有个外甥，他就叫张英风。”
　　陆小凤惊道：“什么？张英风是你的外甥？”
　　老实和尚点点头，道：“现在和尚连外甥都没有了。”
　　萧雨道：“难怪你跑来这里来，你是不是发现了什么？”
　　老实和尚道：“和尚也想查出点什么，可又偏偏连一点线索都没有查出来，只知道张英风，的确是死在这里的。”
　　陆小凤点点头，道：“他的死，和这里一个叫麻六哥的人很有关系。”
　　老实和尚道：“你问过麻六哥？”
　　陆小凤道：“我想问的时候，他已经被人给杀了。”
　　老实和尚道：“是什么人杀了他？”
　　陆小凤道：“萧雨杀的，萧雨其实也不想杀他，可他偏偏自己往剑上撞，你说奇怪不？”
　　萧雨道：“他的死，也许和王总管很有关系。”
　　老实和尚道：“王总管又是何许人？”
　　萧雨道：“白袜子。”
　　老实和尚道：“白袜子？”
　　萧雨道：“既然有青衣楼，有红鞋子，当然也会有个白袜子，太监岂不是都穿着白袜子？”
　　陆小凤忽然道：“和尚也穿白袜子，你穿的是不是白袜子？”
　　老实和尚笑了笑，抬起了自己的脚，道：“和尚穷，穿不起白袜子，只穿肉袜子。”
　　陆小凤道：“肉袜子也是白的。”
　　老实和尚道：“和尚的肉并不白。”
　　萧雨笑道：“和尚几天都没洗脚了，和尚的肉当然不白。”
　　他们只是说了几句话的时间，城墙下面黑压压的弓箭手，连成了一片乌云，城墙上更是有四个人慢慢地走了过来，他们是大内的高手。
　　陆小凤笑道：“看来这紫禁城实在是藏龙卧虎，大内的高手竟然来得这么快。”
　　城墙很宽，走过来的几个人，一个面貌清瘦，气度高贵，一个脸色苍白，面带冷笑，一个目光如鹰，鼻子也好像鹰钩一样，最后一个獐头鼠目，眼睛小的几乎看不见。
　　面容清瘦的老人道：“诸位好。”
　　陆小凤道：“看来大内的四位高手都到齐了，不知哪一位是魏子云魏大爷？”
　　面容清瘦的老人道：“在下便是。”
　　“大漠神鹰屠方，屠二爷又是哪一位？”
　　鹰勾鼻子冷冷道：“是我。”
　　这时一人抢着道：“魏老大旁边的是摘星手丁敖，我叫殷羡。”
　　萧雨笑道：“殷羡，这名字起的好，阴险。”
　　殷羡也没有发怒，他可不是个有幽默感的人，这句话他根本没有听出来，否则非要发火不可。
　　只见丁敖冷笑道：“你就是萧雨？”
　　萧雨道：“正是。”
　　丁敖道：“杀了人，还想走么？”
　　萧雨道：“我没杀人。”
　　丁敖指了指城墙上的那把剑，冷笑道：“那把剑是假的么？”
　　萧雨道：“剑是真的，并不假。”
　　丁敖道：“那把剑，是不是你的？”
　　萧雨道：“是我的。”
　　丁敖道：“人证物证俱在，你还有何话说？”
　　萧雨道：“手里有剑的，并不一定杀人。”
　　屠方冷哼一声，道：“杀人的不是你？”
　　萧雨道：“不是。”
　　屠方道：“那他是怎么死的？”
　　萧雨道：“他自己撞上来的，我也没有办法。”
　　丁敖道：“那他是自杀了？”
　　萧雨道：“丁兄高见，不愧是庙堂上的高手。”
　　丁熬冷笑道：“我不懂。”
　　萧雨道：“你不需要懂。”
　　丁敖刚要发怒，魏子云忽然道：“萧大侠身为青衣楼主，想必不会说谎，像麻六那种人就算再死十个，萧大侠也不屑否认的，何况，我们也并不是为此而来的。”
　　萧雨道：“那你们为何而来？”
　　魏子云道：“擅闯紫禁城，按律当斩。”
　　萧雨道：“你们的律法，对我无效。”
　　殷羡微笑道：“我们知道你的武功卓绝，但你的武功再强，你能躲过我们几万城卫军的强弓硬弩？其实，我们也不想与你为敌，你们擅闯紫禁城的罪，这次也可以免了，但明天是什么日子，你不会不知道吧？”
　　萧雨道：“你们是为了此事而来？”
　　魏子云道：“白云城主叶孤城与西门吹雪，都是天下无双的剑客，他们明夜的一战，想必也一定是惊天动地，我们虽然身在皇家，却也是练武之人，一样想见见他们的风采，更想见识见识他们天下无双的剑法。”
　　殷羡道：“但紫禁城不是想来就来，想走就走之处，既然我们知道了，就该想办法阻止，但我们却并不想这么做，更不想因此事而得罪天下英雄。”
　　萧雨道：“你们和我说这些有什么用？”
　　魏子云道：“一个人既然出身在江湖，即使身在庙堂，也不该忘了本，可是我们毕竟有责任在身，总不能玩忽职守，实不相瞒，我们今天来此，确有一事相求。”
　　萧雨道：“请说。”
　　魏子云道：“我们只希望，明天来的人不要太多，最好不要超过八人。”
　　萧雨略一皱眉，道：“你们想必已算计过，以大内的护卫之力，来的人少了，纵然出了事情，他们也有力量应付，若是来得多了，难免节外生枝。”
　　魏子云道：“明人不说暗话，确实如此。”
　　萧雨道：“你以为我是武林盟主？”
　　魏子云道：“因为你是青衣楼主，只要你说一句话，想必不会有人敢反对的。”
　　萧雨道：“可我为什么要答应你？”
　　魏子云道：“我们已经通知了武林朋友，除了叶孤城和西门吹雪外，其余的六个人，由萧大侠来负责挑选。”
　　萧雨道：“你的意思是说，除了我指定的人，其他人一律不得来到这里？”
　　魏子云道：“正是这意思。”


第二百四十章 玉司马
　　萧雨笑了，他忽然发现这位潇湘剑客表面上是个诚实君子，背地里却是条老谋深算的狐狸，来人若是由自己来挑选，万一出了事，自己当然不能置身事外。
　　就算是什么事都没有发生，万一朝廷看着他不顺眼，也会借机生事，顺便剿灭了青衣楼。
　　萧雨笑道：“我若是不同意呢？”
　　魏子云当然也明白他的意思，道：“萧大侠若不肯答应这件事，我们当然也不敢勉强，只不过，我们为了皇宫的安全，只好封闭紫禁城，请叶孤城和西门吹雪易地而战了。”
　　萧雨道：“高，真是高，他们明天若是战不成，这责任就该由我来负了，不但叶孤城和西门吹雪会埋怨我，天下赶来观战的英雄们，也都会埋怨我。”
　　魏子云道：“不错。”
　　萧雨忽然紧紧的盯着他，道：“你这是威胁，还是警告？”
　　魏子云一笑，道：“我们不是这个意思，还请萧大侠多考虑考虑。”
　　萧雨叹了口气，道：“我还有的考虑吗？”
　　魏子云微笑道：“除了叶孤城和西门吹雪外，这里有六条绸带，只有腰间系着这条绸带的人，才能进入紫禁城。”
　　萧雨接过绸带，道：“这种绸带满大街都是。”
　　魏子云道：“不然，这是特制的，市面上再也找不出和这一模一样的绸带。”
　　萧雨道：“没有绸带，就不能进城？”
　　魏子云指了指城下的护卫，道：“格杀勿论。”
　　这些护卫的武功也许不怎么样，但他们身上的强弓劲弩，却可以诛杀任何一个武林高手。
　　萧雨拿着这几根绸带，感觉沉甸甸的。
　　老实和尚笑了笑，道：“一个人太出名，也不是什么好事。”
　　萧雨道：“我很出名吗？”
　　老实和尚道：“我只不过是句老实话而已，和尚说的都是老实话。”
　　这回轮到萧雨头痛了，陆小凤和老实和尚肯定是要来的，还有四个名额，薛冰肯定算一个了，就剩三个人了，而自己认识的有，木道人、古松居士、花满楼、司空摘星、公孙大娘姐妹、弄不好上官飞燕、上官丹凤、严人英、峨嵋四秀都要来，这些人一定都不愿错过明天晚上那一战的。
　　应该怎么分配呢？
　　怎么分配都不对。
　　坐在京城的酒楼里，萧雨不禁叹了口气，道：“你们说，怎么办？”
　　陆小凤摇了摇头，老实和尚更是低着头看自己的脚，他的脚上穿着双破鞋，怎么看也看不够。
　　萧雨道：“得不到名额的人，很可能来要我的命，这下麻烦大了。”
　　老实和尚道：“你青衣楼再强，也不可能和整个武林为敌。”
　　萧雨恨不得给他一巴掌，你咋净说实话呢？
　　吃的东西还没有上来，外面却有七八个人走了进来，走在最前面的一个人，锦衣华服，两鬃虽已斑白，打扮得却还像个花花公子似的，腰上的玉带镶满了珍珠，比拇指还大。
　　就这一条玉带，就已经价值连城了，何况玉带上还挂着的一把剑，这把剑远比玉带还珍贵。
　　跟在他后面的，是一群眼睛都长在头顶上的年轻人，也都是提刀挎剑，看来都是武功不弱的少年英雄。
　　陆小凤只瞧了一眼就认了出来，他认出了挂在玉带上的剑，一把造形奇古的长剑，鲜红的剑穗上，挂着个白玉雕成的双鱼，这佩剑之人，江湖中只有一家，别无分号，他当然就是江南双鱼塘，长乐山庄的主人，太平剑客司马紫衣。
　　陆小凤道：“金南宫，银欧阳，玉司马，这是武林中享誉已久的三大世家，而司马紫衣更是他们之中的楚翘，司马紫衣二十岁时就已名满天下，现在他虽已人到中年，却仍带着少年时的那份骄狂。”
　　萧雨望了望他们，道：“看其表情，就很狂，一个个的都不拿正眼看人。”
　　司马紫衣他们进来后，向四周望了望，找了一个最大的桌子坐了下来，而其中一个身着紫衣的年轻人，则向他们走了过来。
　　麻烦要找上门来了。
　　紫衣少年扶剑而立，抱了抱拳，道：“阁下想必就是青衣楼主，萧雨，萧大侠了。”
　　萧雨点点头。
　　紫衣少年道：“在下胡青，来自长乐山庄，那边的就是家师，明人面前不说暗话，家师特地叫我来，请阁下过去用酒。”
　　萧雨微笑着道：“司马庄主的盛名，我已久仰，司马庄主的好意，我很感激，至于喝酒么？”
　　胡青道：“喝酒怎么样？”
　　萧雨道：“宴无好宴。”
　　胡青的脸色变了，紧紧地握住剑柄，忍不住就要拔剑。
　　司马紫衣咳嗽了两声，居然也不生气，自己走了过来，道：“萧大侠，我其实只要两条缎带即可，价钱随便你开。”
　　萧雨道：“要什么绸带？”
　　司马紫衣道：“当然是红色的绸带。”
　　萧雨道：“我又不是卖绸带的，你若是想买，街上的绸缎铺多得很。”
　　司马紫衣的脸沉了下来，道：“我要的是你这缎带，是你从大内带出来的绸带。”
　　萧雨道：“这么快，你就知道了？”
　　司马紫衣道：“现在身在京城之人，不知道这件事的，恐怕已经没有了。”
　　萧雨道：“所以，你要赶个早。”
　　司马紫衣道：“不错。”
　　萧雨笑了笑，道：“但我这缎带，你买不起。”
　　司马紫衣道：“开个价吧。”
　　萧雨想了想，道：“一百万两。”
　　司马紫衣垂着头，屋子里静得很，终于，他咬了咬牙，道：“好，我答应你。”
　　萧雨道：“黄金。”
　　司马紫衣的脸立刻青了，沉声道：“莫要漫天要价。”
　　萧雨道：“没钱么？没钱就别买。”
　　司马紫衣的脸又红了。
　　剑光已飞起，出手的是胡青，他拔出腰间的长剑，闪电般的刺了出去，下一刻，他惊呆了，呆呆的看着萧雨。
　　萧雨手抚着剑锋，道：“这把剑不错，可惜，还缺了个剑鞘，你把那个剑鞘也给我吧。”
　　萧雨随手一挥，胡青腰间的剑鞘已然不见。
　　呛啷一声，剑已入鞘。
　　司马紫衣目光一懔，喝道：“退下去，从今以后，不许你用剑。”
　　胡青垂着头，一步步往后退，眼泪忽然流了下来。
　　陆小凤叹了口气，道：“可惜，可惜。”
　　司马紫衣道：“可惜什么？”
　　陆小凤道：“可惜了这个年轻人，其实他的剑法已经很不错了，你却不容许他用剑。”
　　司马紫衣沉着脸，道：“这次幸好遇到的是萧大侠，若是遇到别人，他岂不是要惨死当场？”
　　陆小凤道：“也幸好他遇到的不是别人，否则这绸子，岂不是被他抢走了。”
　　司马紫衣道：“抢东西的本事，我自认还做不到。”
　　萧雨笑道：“若是堂堂的司马大侠，也来抢别人的东西，岂不是让人笑掉大牙。”
　　胡青站得老远，愤愤的插话道：“那你抢了我的剑，你就不怕别人笑话？”


第二百四十一章 真情的美丽
　　面对胡青的质问，萧雨忽然一转头，但司马紫衣却更快，一步窜了过去，劈头盖脸的给了胡青十几个大嘴巴，打得他接连转了好几个圈。
　　萧雨一笑，道：“司马大侠何必如此，这位胡兄弟说的不错，但我这个人江湖人都知道的，青衣楼都是我抢来的，我就是个强盗，做强盗的怎么能不抢东西？天下哪有这个道理。”
　　司马紫衣轻咳了两声，道：“萧兄说笑了，是在下管教不周，在下这就告辞，回去后定严加管教，免得丢了我的脸。”
　　萧雨道：“绸带不要了？”
　　司马紫衣道：“这？不要也罢。”
　　萧雨道：“我们赌一赌，如何？”
　　司马紫衣道：“赌什么？”
　　萧雨道：“你刺我一剑，若是这一剑刺来，你的这把剑还能留在你的手上，我就送你一条绸带。”
　　司马紫衣道：“否则如何？”
　　萧雨道：“否则，你就不要难为这位小兄弟了。”
　　司马紫衣犹豫道：“这，不太好吧？”
　　萧雨道：“这有何不好？”
　　司马紫衣道：“无论胜负，你都吃亏的。”
　　萧雨道：“无妨。”
　　司马紫衣想了想，道：“那好吧，你要注意了，我要刺你的左肩。”
　　唰的一下，寒光一闪，一剑刺出，只见一道银虹划过，星飞电掣般的锐不可挡，剑如万道银蛇，直出直落，排山倒海般的向萧雨的左肩攻来。
　　这剑上传来的寒气，似乎要将血液凝结，空气似被撕裂似的，划出一流流白线，白丝已交叉纵横，涌起重重白花，吐出万道光芒。
　　萧雨嘴角浮现出一丝笑意，出掌同样迅疾，掌力破空，那龙吟虎啸之声，可说是已令山河震动，风云色变，萧萧的呼声听得司马紫衣头皮发麻，极是震人心魂。
　　只是一剑，司马紫衣也只能出一剑，突然觉得眼前一花，掌中剑不翼而飞，他心中一懔，至此才知萧雨功力之高，武艺之精。
　　四处响起了一阵稀稀落落的鼓掌声。
　　萧雨笑了笑，道：“我不是个好人，你却不坏，我就送你条缎带，又何妨。”
　　萧雨取出条缎带，挂在剑柄上，反手一转，递了过去。
　　司马紫衣接过剑，想不通他是什么意思，愣愣的道：“明明是我输了。”
　　萧雨道：“你虽输了，却赢得了我的尊重，因为你并没有使出全力，你也许是怕我接不住这一剑，所以只用了八成功力，你无非是不想让我受伤，你既然如此做，我岂会让你失望。”
　　司马紫衣手握剑柄，静静的望着萧雨，忽然抱拳道：“客气的话我也不说了，说的好不如做得好，我们就此别过。”
　　说完，大步走了出去，连头都没有回。
　　绸带眨眼间就剩下两条了，这两条缎带应该送给谁？其中有一条必定得留给木道人，可木道人偏偏人影不见，不该来的人来了，该来的人都没有来。
　　有些人该来的时候不来，不该来的时候却偏偏要来，木道人没来，欧阳情却来了。
　　欧阳情来了后，也不说话，只是乖乖的坐在那里，垂着头，就好像第一次约会的大姑娘。
　　有美人在侧，秋色美如梦境。
　　人生美丽如花，生命灿烂如霞，但在现实生活中，却有人感叹生不逢时，有人抱怨活着没意思，更有人认为，人生就是痛苦和无聊，这是因为，他们没有领悟到生命的美丽。
　　生命是宝贵的，真情是美丽的，拥有了生命和真情，就等于拥有了这美好的一切，我们快乐，我们幸福，我们将创造生命的奇迹，让生命拥有美丽的色彩，在我们在平凡的生活中，去感受生命的不平凡。
　　萧雨就是这样的人，他笑着道：“你要嫁人了吗？”
　　欧阳情抬起头，道：“我为什么要嫁人？”
　　萧雨道：“我看你现在跟个新娘子似的。”
　　欧阳情一点也不介意，笑道：“我也想做个新娘子，但没人敢娶我。”
　　欧阳情是美丽，因为生命而美丽，她在风雨中学会了坚强，她对什么人都是如此，她不会因为自己出身青楼，而趋炎附势地扭曲自己的形象，涂改自己灵动的心灵，更不会让自己的美丽染上尘污，她美丽的生命就像是一条小溪，清澈而纯洁，乐观地奔向大海，直到流尽最后一滴。
　　这样的女人是可爱的，也是值得爱的。
　　萧雨望了她半响，忽然摇了摇头，道：“都给你吧，你一个，你大姐公孙大娘一个，这回我就省心了。”
　　欧阳情接过绸带，但她并没有走，却还是坐在那里，还是垂着头不说话。
　　萧雨奇怪了，忍不住道：“东西你已经拿到了，你怎么还不走？”
　　欧阳情道：“我来这里，并不是来要绸带的。”
　　萧雨忽然笑道：“不要绸带，难道你想嫁给我？”
　　欧阳情道：“那是你自己非要给我的，我若是不要，岂不是辜负了你的一片好心。”
　　萧雨这个气呀，没好气的道：“好心没好报。”
　　欧阳情却不生气，淡淡的道：“前些天，到我们那里去了一个太监。”
　　陆小凤立刻问道：“太监？”
　　欧阳情道：“对，是太监。”
　　陆小凤道：“你怎么知道他是太监。”
　　欧阳情道：“难道你不脱了裤子，我就不知道你是男人？”
　　一句话就把陆小凤给噎住了。
　　见萧雨和陆小凤都不说话了，老实和尚问道：“太监去你那里做什么？”
　　欧阳情望着他，道：“那和尚去我们那里做什么？”
　　陆小凤乐了，老实和尚脸红了。
　　谁也不敢说话了，谁说话谁倒霉。
　　欧阳情看看这个，瞧瞧那个，道：“他去的时候，只有一个人，可是后来又有两个海南派的剑客去找他。”
　　他们谁也没敢问，其实他们也想问问，问问她是怎么知道他们是海南派的剑客？
　　但这句话只能藏在心里。
　　欧阳情多聪明，明白他们的心里在想什么，道：“我看得出他们的剑，海南剑派的门下剑客，用的剑都特别狭长，而且形式也很特别，他们生怕被别人认出来，都易了容，但我看到他们的佩剑，一眼就瞧了出来。”


第二百四十二章 狂傲的少年
　　无论如何，那两个海南派的剑客已经被萧雨他们杀了，但这件事的真相，却无意中被欧阳情发现了，欧阳情微笑着，她笑得那么甜，无论怎么看，都好看。
　　欧阳情娇笑道：“我知道的都和你们说了，你们怎么感激我？”
　　见他们都不说话，欧阳情觉得很有趣，老实和尚还好点，但能让萧雨和陆小凤吃憋，这简直太有趣了。
　　欧阳情道：“以后一定要报答我哦。”
　　说完，她笑着走了，拿着两条绸带走了。
　　现在绸带已经没有了，但来要绸带的人却越来越多，这些个江湖大鳄，武林名豪，哪个也得罪不得，否则在江湖上将寸步难行，即使明着不以为意，但暗地里使点绊子啥的，简直比吃饭还容易。
　　就在萧雨焦头烂额之际，有一件奇怪的事情发生了，有些人好像天生就幸运，就算倒霉，也倒不了多久的，萧雨显然就是这种人。
　　第二天清晨，他刚刚醒来，准备吃早点，他要多吃点，因为今天来找他的人将会更多，应付起来会更麻烦，也许连午饭都吃不到。
　　他走下楼的时候，忽然闻到了一股花香，可以说，整个客栈里都充满了菊花的香气，一个人静静的坐在窗前，望着窗外的冷秋，一身雪白的衣服，白衣如雪。
　　“叶孤城。”
　　萧雨失声喊道：“你怎么会忽然在这里出现了？”
　　叶孤城笑了笑，道：“你的运气不错，我的运气不如你，你好像天生就是个运气特别好的人。”
　　他回过头，凝视着萧雨。
　　萧雨也在凝视着他，道：“此话怎讲？”
　　叶孤城道：“你是不是在头痛，那六个名额的问题？”
　　萧雨道：“不错。”
　　叶孤城道：“我可以帮你。”
　　萧雨道：“你怎么帮我？”
　　叶孤城道：“因为，我们的决斗取消了。”
　　萧雨一愣，道：“取消了？”
　　叶孤城道：“是的。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　叶孤城道：“因为，西门夫人有了身孕。”
　　萧雨道：“原来如此。”
　　叶孤城道：“西门吹雪要安排好他的夫人和孩子，决战的时间改为一年之后，月圆之夜。”
　　萧雨道：“所以，你答应了？”
　　叶孤城道：“不错，你说，我能不答应么？”
　　萧雨道：“不能。”
　　叶孤城道：“所以，我答应了。”
　　萧雨道：“所以，我不头痛了。”
　　叶孤城道：“不错。”
　　萧雨道：“那一年之后呢？”
　　叶孤城哈哈大笑的站起身，道：“一年之后的事情，谁能说得清。”
　　叶孤城走了，但萧雨却垂着头沉思，他为什么要和自己说这句话，一年之后的事情，是啊，谁能说的清？
　　叶孤城刚走不久，客栈里又来了一位不速之客，这个人就是峨嵋派的三英之一，苏少英。
　　峨嵋派的剑法，剑光轻灵，变化奇巧，但自从独孤一鹤当上掌门后，剑法已经改变了，独孤一鹤独创的刀剑双杀七七四十九式，剑法中竟带着刀法的刚烈之势。
　　苏少英在剑法上已有了极深厚的功力，经过十几年的苦心，他将独孤一鹤这七七四十九式，独创的绝招，学了个十成十，可以用刀，也可以用剑，正是普天之下，独一无二的功夫。
　　苏少英道：“萧雨，你可知，我所谓何来？”
　　萧雨道：“当然是来杀人。”
　　苏少英道：“杀谁？”
　　萧雨道：“总之不是杀我。”
　　苏少英道：“我也知道那件事不是你做的，但你能不能想办法送我进紫禁城，我知道你一定能做到的。”
　　萧雨道：“你要去杀那个太监？”
　　苏少英道：“不错。”
　　萧雨道：“我不能带你去。”
　　苏少英道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为，你进去后，就再也出不来了。”
　　苏少英道：“未必。”
　　萧雨道：“使一招，让我看看，如果你有那份功力，我就带你进去。”
　　苏少英傲然一立，道：“小心了。”
　　说完，他忽然一动，一连攻出了七剑，这是刀剑双杀的第一式，每一式都是七剑连环攻出，速度奇快无比，让人防不胜防。
　　萧雨还是坐在那里动也不动，手里拿起根竹筷子，只是随手的轻轻一划，就立刻将苏少英凌厉的攻势，轻描淡写的化解了。
　　苏少英第二式七剑再次攻出，但他忽然发现，面带着微笑的萧雨，似乎对他所用的剑法，非常了解，他每一剑刺出，萧雨竟似乎早已知道他的下一着，早就在那里等着他，简直是奇怪无比。
　　苏少英忍不住住手，问道：“家师将峨嵋剑法传给了你？”
　　萧雨摇了摇头，微笑道：“对你们说来，剑法有各门各派，招式变化都不同，但是对我说来，世上所有的剑法，都是一样的。”
　　苏少英道：“为何？”
　　萧雨道：“天下的剑法不外乎一个快字，当你的剑法快到了极致，就会化成势，只有达到了势，你才能真正的成为一名剑客。”
　　这本是武学中最奥妙的道理，苏少英似懂非懂，问道：“你是说，我的剑法还不够快？”
　　萧雨笑道：“传言中的峨嵋剑法，独秀蜀中，但门派间的剑法又有不同，你们追求的是克制。”
　　苏少英承认，他们门派之间，往往是相互克制，只要你创出了一门剑法，对方就会想方设法的创出另一套剑法来克制你，如此的反反复复。
　　苏少英问道：“只有这样，才能进步，所有的剑法也都是在互相克制中揣摩出来的，这有何不对？”
　　萧雨笑道：“为了克制而练剑，为何不为练剑而克制？假如你将四十九剑转化为七剑，你再练十年，或可有成。”
　　苏少英霍然转身，咬着牙道：“十年太长，我等不了十年了，我们师兄弟三人相扶十余载，他的仇，我一定要报。”
　　他的脸上忽然热血上涌，他毕竟还是个血气方刚的少年，他选择报仇也没有错，俗话说君子报仇，十年不晚，但这是安慰人心的话，能等到十年的，那不是君子，那是枭雄。
　　萧雨望着他的背影，长长的叹息了一声，道：“向他这样的少年，为什么总是要急着求死。”
　　这种话若是从别人嘴里说山来，定会有人觉得不以为意，那可是峨嵋三英之一，怎么可能那么容易死？
　　可是这话从萧雨他嘴里说出来，却仿佛已经注定，这个苏少英死定了。陆小凤也是只有叹息，因为他知道，萧雨说的并不是假话。
　　一阵风从外面吹进来，仿佛已经带有血腥气了。远方的街上，似有人影闪动，只见此人在地上轻轻一点就飞起，再一点已掠出了数丈，然后，客栈里就出现了一个人的影子。
　　上官飞燕忽然就出现了。


第二百四十三章 约战
　　上官飞燕坐在了叶孤城刚才的位子上，身体靠在窗台上，不停的喘息，她仿佛憔悴了许多，但她的脸上还是那样光滑，柔细，虽然眼睛变得暗淡无光，但还是那样美，这是一种楚楚可怜的美。
　　她喘息着，叹着气，黯然道：“你得救我。”
　　萧雨看着她，道：“发生了什么事？”
　　上官飞燕道：“有人要杀我。”
　　萧雨笑道：“你拥有一半的青衣楼，谁敢动你？”
　　上官飞燕道：“你的意思是，不帮我啦？”
　　萧雨道：“我为什么要帮你？”
　　上官飞燕眼睛里忽然闪着光，凝视着萧雨道：“你在埋怨我？埋怨我夺了你的青衣楼？”
　　萧雨道：“那本来就是属于你的，我为何要埋怨你？”
　　她的胸膛还在起伏着，一头乌云般的柔发披散在双肩，衬得她的脸更加的苍白，苍白的美。
　　她突然站起来，大声喊道：“那你为什么不帮我？你本该帮我的。”
　　她刚刚受了一肚子气无处发泄，现在萧雨又不帮她，脸都气红了，突然伸出纤纤玉指，指着萧雨，道：“我知道，我知道你在生我的气，可是我，我。”
　　她连连跺脚，气得眼泪都要流下来了，话也说不利索了。
　　萧雨捏住她的手指，轻轻地合上，她的手指柔若春葱，萧雨望着她发红的眼圈，道：“我为什么要生你的气？”
　　上官飞燕道：“因为，因为……”
　　因为上官丹凤。
　　但这句话，她怎么可能说得出来？
　　她越想越气，像是受了很大的委曲，这句话还没有说完，她眼泪已终于忍不住流了出来，好似串串珍珠般的挂满了脸。
　　眼泪不是女人最有效的武器，但有时真的能改变一个人，尤其是美丽的女人，她的泪珠比珍珠还要珍贵。
　　陆小凤笑了，忽然道：“上官姑娘，你难道不知道她这个人？他这人最大的好处，就是从来也不说谎话，只可惜，他说的老实话，有时却偏偏像是在说谎。”
　　上官飞燕忽闪忽闪的大眼睛，眨了眨，笑了。
　　萧雨道：“只有你了解我。”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“说吧，谁要杀你？”
　　上官飞燕道：“霍天青。”
　　萧雨握紧了双拳，突然重重的一拳打在桌上，厉声道：“霍天青，他当真做了这种事？”
　　这一下可把上官飞燕吓了一跳，道：“你这是怎么了？”
　　陆小凤道：“阎铁珊死了，霍休死了，独孤一鹤也死了，只有他知道金鹏王朝的秘密，因为他是阎铁珊最亲信的人，所以他做出这种事来，也不为过。”
　　萧雨道：“阎铁珊已死，珠光宝气阁已是他的，他竟然还贪得无厌。”
　　陆小凤道：“以他的身份和武功，若非另有企图，又怎么肯做阎铁珊那种人的总管呢？江湖中当然绝不会有人想到，青衣第一楼竟会在珠光宝气阁里，但他一定知道的，况且，他还知道霍休的秘密。”
　　萧雨点点头，道：“他就不怕我杀了他？”
　　陆小凤道：“他为了转移你的目标，所以才追杀上官飞燕，你若保护上官飞燕，就会陷入无穷无尽的追杀与反追杀中，就无法顾及到他，他也就能放心的展开他的计划了。”
　　萧雨道：“不错。”
　　陆小凤笑了笑，道：“当初，西门吹雪杀阎铁珊时，他并没有出现，我当时觉得他也许不在那里，现在我觉得有点奇怪了。”
　　萧雨看着他，道：“有什么奇怪？”
　　陆小凤道：“据西门吹雪说，阎铁珊那里有仙果，不论是真是假，但我知道，西门吹雪从来不会做没有把握的事情，他说有，那就一定有。”
　　萧雨道：“这么说，阎铁珊死后，这枚仙果现在已经落在了霍天青的手里，而且他很有可能已经服用了，现在他功力更近一步，已经不惧怕任何人了，所以，现在跳了出来。”
　　陆小凤叹息着，苦笑道：“不是可能，可以说是一定的，我很佩服霍天青，他实在是个思虑周密，头脑冷静的人，这件事若是一局棋，对方的每一着都已在他的计算之中，也许他才是幕后的真正主脑。”
　　萧雨道：“只可惜，最后他自己还是走错了一步。”
　　陆小凤道：“每个人都难免会错了，他也是人。”
　　上官飞燕道：“他走错了哪步？”
　　萧雨盯着上官飞燕，忽然冷笑道：“其实，他不该抢夺我的东西的，无论谁做错了事，都得付出代价。”
　　这是一种什么样的眼神，这里面包含着什么含义？
　　上官飞燕感到一阵后怕。
　　陆小凤道：“你决定要杀他？”
　　萧雨道：“不错。”
　　陆小凤道：“我知道霍天青是天禽门的掌门，如果你杀了他，将会给你带来无尽的麻烦，天禽门的弟子会阴魂不散的缠着你。”
　　萧雨道：“只可惜，我这个人什么都怕，就是不怕麻烦。”
　　陆小凤道：“所以，他必须死。”
　　萧雨道：“不但必须死，而且，在我的眼里，他现在就已经是个死人了。”
　　陆小凤道：“你怎么找到他？”
　　萧雨忽然转向了上官飞燕，道：“去通知青衣楼，在江湖中散布消息，三天后，我在天龙寺等他，他若是不来，我灭了他的天禽门满门。”
　　陆小凤苦笑一声，霍天青倒霉了。
　　一天。
　　二天。
　　时光飞逝。
　　明天就是约战的日子了。
　　客栈里有个天井，入夜了，萧雨准备睡了，天有点凉，他走到窗口，准备放下支起来的窗户，就在这时，他忽然发现，天井里有个穿着长袍戴着小帽的老人，搬了张凳子，悠闲的坐在外面的天井里抽旱烟。
　　而这种事情并不奇怪，但更奇怪的事情发生了，院子外面有个人走了进来，竟是个卖肉包子的小贩，如此夜晚，他难道还想到这里来做生意？
　　萧雨忽然道：“你的肉包子卖不卖？”
　　小贩道：“只要有钱，当然卖。”
　　萧雨道：“多少钱一个？”
　　小贩道：“一万两银子一个。”
　　萧雨道：“你的包子怎么这么贵？”
　　小贩道：“我的包子与众不同，少一文钱都不行。”
　　萧雨道：“难道是人肉做的？”
　　小贩道：“正是。”
　　萧雨笑道：“这种包子，你也敢拿出来卖？”
　　小贩道：“我卖我的，买不买，随便你。”


第二百四十四章 男儿本色
　　院外还有人，只见有一个满身酸气的穷秀才，背负着双手，一面吟着诗，一面做着对，施施然的走进了院子，向那卖包子的笑道：“今天你又毒死了几个人。”
　　小贩道：“我这包子只有狗吃了才会被毒死，毒不死人的，不但毒不死人，还能治病，不信你试试？”
　　秀才道：“治什么病？”
　　小贩道：“饿病。”
　　他抛了个包子过去，秀才一口吃了下去，摸着肚子笑道：“还真能治病。”
　　忽听墙外一人道：“这病我也有，而且病得厉害，快多弄几个包子来，给我也治上一治。”
　　小贩道：“行。”
　　他又拿起个包子往墙头一抛，墙头就出现了一个蓬头垢面的乞丐，只见他一张嘴，正巧咬住了这个包子，一口吞了下去。
　　他接连吃了七八个包子，才摸着肚子道：“我上你们的当了，这包子虽然毒不死人，却可以把人活活的胀死。”
　　院外居然又有人笑道：“胀死也没关系，饿死的，胀死的，毒死的，被老婆气死的，我都有药医。”
　　一个卖草药的郎中，背着个药箱，一瘸一拐的走了进来，他竟是个跛子。
　　紧接着，卖菜的，买面的，卖花粉的，都来了，竟然还有个掌柜的，这些人一来，院子里立刻热闹了起来。
　　那抽旱烟的老头子敲了敲烟袋锅，站起身来，道：“约我们来的人，他自己怎么还不来。”
　　卖包子的小贩道：“我来看看。”
　　他将提笼里的包子全都抛出来，几十个肉包子，竟一个叠一个，笔直的叠在了一起，随后一纵身，竟站在了这叠肉包子上，居然站了个四平八稳，纹风不动，单瞧这手轻功，也可算得上是江湖中一等一的高手了。
　　只听那小贩大叫一声，道：“来了。”
　　这时，一个秃顶的老头子，穿着件灰色的粗布衣服，四下一打量，哈哈大笑的向萧雨的这间房走了过来。
　　萧雨纵身一跃，穿窗而出，一个翻身落到了院子里，笑道：“山西雁？”
　　山西雁的笑声顿止，目光炯炯的盯着萧雨，道：“霍天青是我的师叔。”
　　萧雨道：“我知道。”
　　山西雁道：“外面抽旱烟的那老怪物，叫樊鹗，人称樊大先生，一根旱烟袋专打人身三十六大穴，那穷酸秀才，就是弹指神通的唯一传人，简二先生，那穷要饭的，野郎中，卖包子的小贩，卖花粉的货郎，七个人本是结拜的兄弟，人称市井七侠。”
　　萧雨淡淡的笑道：“我知道。”
　　山西雁的神情忽然变得很严肃，道：“霍天青要延续祖师爷的香烟血脉，我们深受师门的大恩，不会让你杀死他的。”
　　萧雨突然冷笑道：“我明白你的意思，你约了这么多人来，即使杀不死我，也要消耗我的体力，好让霍天青明日得胜，这法子倒是不错，但你的算盘却打错了。”
　　山西雁的脸上一阵青一阵白，突然仰面狂笑，道：“好，骂得好。”
　　他顿住了笑声，右手一翻，已抽出了一柄尖刀，他的出手非常快，但却还有人比他更快。
　　只见陆小凤忽然出现，两指一夹，火星四溅，他手中的尖刀已断成了两截。
　　山西燕盯着陆小凤，厉声道：“我们还是不是朋友？你这是什么意思？”
　　陆小凤笑了笑，道：“我也没什么别的意思，只不过我不想我的朋友，死在我的朋友手里。”
　　卖包子的小贩道：“你说什么？”
　　陆小凤道：“我是说，如果让萧雨出手，你们都会死。”
　　卖包子的小贩大声道：“死又何妨，我若皱一皱眉头，我就是你孙子。”
　　陆小凤笑道：“你若是我孙子，我就更不想你死了。”
　　山西燕道：“你让开，否则我们的情谊，就一刀两段。”
　　这时上官飞燕也走了过来，看着他们，忽然轻轻的叹了口气，道：“好人做不得。”
　　山西燕突然跳了起来，就像是根标枪一样，一头撞了过去，撞上了陆小凤的胸膛，陆小凤被他撞得一偏。
　　樊大先生道：“陆小凤，希望此事你莫要插手。”
　　陆小凤苦笑道：“你们这是找死。”
　　樊大先生道：“即使找死又何妨，只要有我活着的一天，就不能让人对付霍天青。”
　　说完，他霍然腾身而起，烟袋一举，道：“出手吧。”
　　萧雨缓缓的拔出剑，冷笑道：“很好。”
　　简二先生也慢慢的亮出兵器，道：“我们本来就是不分黑白，不知轻重的人，就算是死，我们也要死在霍天青的前头。”
　　那卖包子的小贩也是大声道：“不错，我包乌鸦恰巧也是这种人。”
　　萧雨道：“所以，你们都要死。”
　　就在此时，一个人。
　　一个长身玉立，脸色苍白的人出现了。
　　正是霍天青。
　　每个人都怔住，就连萧雨都怔住，谁也想不到霍天青居然会在此时此刻出现。
　　萧雨望着他，道：“你很不错，居然敢来。”
　　霍天青的脸色是苍白的，但神情却很冷静，缓缓的道：“你们若全都死了，难道要天禽门灭亡不成？”
　　他们都低下头，不语。
　　霍天青道：“莫要忘记我们天禽门的宗旨，天禽门传你们一身武功，并不是要你们自己去找死的。”
　　包乌鸦道：“可是？”
　　霍天青冷笑道：“我跟你们又有何关系？我霍天青有财有势，这种穷掌门我早已不想当了，从此我和你们天禽门全无关系，若有谁再说我是天禽门下，我就先割下他的舌头，再打断他的腿。”
　　包乌鸦看着他，突然伏在地上，放声痛哭起来。
　　霍天青却连看都不看他们一眼，慢慢的转过身，凝视着萧雨，道：“我们的事，你是永远也不会明白的。”
　　萧雨道：“我知道你一心想做一件惊天动地的大事，你不愿在你父亲的余威下过一辈子，但这件事，你却做错了。”
　　霍天青厉声道：“这种事就是大事，除了你之外，也没有别人能破坏我的大事。”
　　萧雨忽然仰而长叹，道：“明日日出之时，你还有三个时辰去安排后事。”
　　霍天青冷笑道：“朝朝有明日，何不改为今日，我在城外等你。”
　　他拂了拂衣袖，人已在门外。
　　城外有座山，青色的山。
　　青山已在夜色中，淡淡的月色漂渺，看来却像是蒙着一层轻纱，一阵风吹过，苍松间的睡鸟惊起，扑楞着翅膀飞向了远方，满山一片苍茫。
　　霍天青孤零零的站在山顶，心情却比这青山还沉重。
　　萧雨在前面慢慢悠悠的走着，好像要给霍天青多留一些时间，多留一些存在世上的时间。
　　对于要死的人，多活一刻也是好的。
　　陆小凤沉默着，过了很久，才长长的叹息道：“霍天青也是可怜人，能不能给他留下一条活路？”
　　萧雨道：“如果他愿意放弃，我不杀他。”
　　陆小凤的心又沉了下去。
　　霍天青怎么可能会放弃？
　　市井七侠在后面紧紧的跟着，也是一个个垂头丧气。
　　最远的是距离，但无论多远的距离，终有一天会走到的，终于，他们走到了山顶，山顶上，萧雨望着霍天青那孤独的背影，道：“拔剑吧。”


第二百四十五章 无形的黑手
　　霍天青没有拔剑，他似已完全没有听到这句话，他失魂落魄的站在那里，他的全身似乎都已冰冷。
　　他为什么不说话？
　　他为什么不拔剑？
　　他的心里究竟在想些什么？
　　他什么也没有想，因为，他已经死了。
　　他是怎么死的？
　　没有人看见。
　　陆小凤摇着头道：“是谁杀了他？”
　　萧雨道：“杀他的人，也许是这件事的幕后主使。”
　　陆小凤道：“很有可能。”
　　萧雨道：“可我们并不知道他是谁？”
　　陆小凤道：“这是实话，霍天青可能已想到，发生了这件事后，你必定不会放过他，但追杀上官飞燕这件事，其实并不是他做的，另外还有个主谋的人，但以霍天青高傲的性子，他并不想解释，但那个主谋之人却害怕秘密泄漏，所以，将霍天青杀了灭口。”
　　萧雨道：“霍天青并不笨。”
　　陆小凤道：“他的确不太笨，只可惜，聪明人也时常会做笨事的，如果他不是独自一人，也不会死得这么快。”
　　山西雁突然跪在地上，喃喃道：“你的确不该一个人走的，若是和我们一起走，事情也许就不会发生了。”
　　萧雨道：“所以，他死了。”
　　陆小凤道：“早晚都会死，不死在别人的手上，也会死在你的手里。”
　　萧雨道：“所以，他一心求死。”
　　陆小凤道：“每个人都有弱点，你只要能知道他的弱点，就能轻而易举的杀死他，无论谁都一样。”
　　萧雨道：“你有没有弱点？”
　　陆小凤道：“我没有弱点。”
　　萧雨道：“你也有弱点。”
　　陆小凤道：“我有什么弱点？”
　　萧雨道：“你的弱点，就是你太喜欢多管闲事。”
　　陆小凤忽然笑了，大笑。
　　萧雨淡淡的道：“我若是你，一定笑不出来。”
　　陆小凤道：“你不是我。”
　　萧雨道：“幸好我不是你。”
　　陆小凤笑道：“就因为你不是我，所以你才会被我拖下水。”
　　萧雨也笑了，大笑。
　　陆小凤道：“你总算想通了。”
　　萧雨道：“好像，我也喜欢多管闲事。”
　　陆小凤道：“管闲事有管闲事的好处，因为有便宜可占的。”
　　萧雨道：“哦？”
　　陆小凤道：“阎铁珊死了，霍天青也死了，珠光宝气阁岂不是无主了？”
　　萧雨道：“你想占了去？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“好啊，我至少以后没钱时，还能找你要。”
　　陆小凤道：“我只有一文钱。”
　　萧雨道：“一文钱也是钱。”
　　陆小凤道：“财迷。”
　　萧雨道：“彼此彼此。”
　　陆小凤道：“所以，我们现在要赶去山西。”
　　萧雨道：“山西距离这里并不远。”
　　山西距离京城并不近，但对这些日行千里的大侠们来说，也只不过是短短一天的路途。
　　马是好马，人是好人。
　　但天却不是好天。
　　一场秋雨一场寒，突降的暴雨阻挡了他们的路，暴雨如注，就仿佛是一道道密密的珠帘，隔断了行路的人。
　　天色幽静而昏暗，午时还没到，却宛如黄昏，幸好这里还有一家不大的小店。
　　从一扇开着的门看进去，就可以看见小店里摆了几张桌子，桌子很新，但上面却落着一层薄薄的灰尘，显然是没有什么人光顾这里。
　　萧雨、陆小凤和上官飞燕在这里停了下来，走进了小店，老实和尚并没有来，因为和尚不贪财。
　　小店里只有一个人，这个人显然就是老板了，老板和老板也是不同的，大客栈的老板个个油光满面，而这个小店的老板却干瘦得很，灰突突的脸上没有一丝神采，身上的衣服也是灰突突的，上面居然还打了个补丁。
　　老板的年纪已经很大了，此时正趴在桌子上打瞌睡，突然见到进来了三个人，立刻来了精神，烧水、倒茶、擦桌子，忙得很。
　　陆小凤道：“这位老板，不知贵店有些什么吃食？”
　　老板一边沏着茶一边道：“不瞒各位，小店久无生意，所以平日里并没有什么吃食，只有一些山村野菜，家常便饭，但好酒还是有一些的。”
　　陆小凤道：“既然无生意，你靠什么过活？”
　　老板道：“来往的客人都是江湖人，每次过来总少不得打赏几两银子的，小老儿也算是衣食无忧。”
　　这时，小店的后院突然传来了几声狗吠。
　　陆小凤的眼睛一下子亮了，道：“后院有地羊？”
　　老板道：“确实有一只。”
　　陆小凤道：“那你把它宰了，给我们下酒如何？”
　　老板道：“这个？”
　　陆小凤一翻手，取出了一锭银子，足足有二十两，说道：“不会少了你银子的。”
　　老板看见这么大的一锭银子，再不犹豫，转身就去了后院，这锭银子能买好些条地羊了。
　　当时的狗，又被称作地羊，属于六畜之一，狗肉的品质分为一黑，二黄，三花，四白，而狗毛短，且肚子成弓型的狗，为食用的上品。
　　狗肉乃是江湖中人最喜欢吃的，因为狗肉能快速的恢复体力，只是当时的狗并不是很多，黑毛的狗则更少，这个小店的狗，是一只黄毛的。
　　香喷喷的狗肉很快就被端了上来，如果在现代社会，萧雨是绝不会吃的，但这里则不同，你若是不吃，别人定会以为你是怪物。
　　雨一直下。
　　这回真正是到了黄昏了，雨还在下，毫无一点停歇的意思，他们即使想走也走不成了，何况陆小凤还不想走，因为那条狗还没吃完。
　　小店虽然不大，但后院却不小，即使来上十几人，每人也能分得一间房，房间里榻、桌、凳、几，一应俱全，此时已被老板打扫得点尘不染，朴实的院落，幽雅的乡村，伴随着清新的细雨，令人有种说不出的舒服之感。
　　上官飞燕斜倚在床上，柔发垂在一边，粉面欺霜赛雪，艳压凡尘，但此时，她娇颜上的神情，却是一片凄楚哀怨，更伴有一丝悲愤，冰冷的脸上挂着两行泪珠。
　　这位绝代佳人，从小性情刚烈，从不肯轻易的掉眼泪，她面对任何人都是表现得果敢，刚毅，即使落泪，也是在背后偷偷地哭。
　　屋子里静得很，她就算是哭，也不会哭出声来，她为什么突然落泪了，就连她自己也说不上来了。
　　但这只是暂时的，突然传来的敲门声，打破了这令人窒息的沉闷。
　　正是萧雨。


第二百四十六章 上官飞燕的秘密
　　上官飞燕闻听敲门声，迅速的起身，以最快的速度擦干了泪水，她可不想让别人看到，然后才打开了门。
　　哭过的人，和平时是不同的，即使再怎么伪装，萧雨也是一眼就看了出来，哭过后的上官飞燕极其的凄婉动人。
　　萧雨有好多话要说，但看到此时的上官飞燕，他把所有的话都憋了回去，微微一笑，道：“姑娘，我看，我来的不是时候，我还是走吧。”
　　上官飞燕拉住了他，笑道：“既然来了，为什么要走？”
　　萧雨道：“这个场合不对。”
　　上官飞燕道：“想说什么，你就说吧。”
　　萧雨微笑道：“那我就直说了，我知道你想复国，也想成为金鹏王朝的公主，你一直为了这个目标而努力，但你的做法却是完全错误的，你杀人，你夺利，但你是否知道，你所做的一切，都会成为他人的嫁衣，而实际上得到金鹏王朝的却另有其人，姑娘可知道么？”
　　上官飞燕呆了一呆，道：“我不懂。”
　　萧雨道：“你何止不懂，就算懂了，你也不会相信的，你只是一个受人支使的工具，这是一桩布局巧妙的无耻大阴谋。”
　　上官飞燕柳眉一挑，道：“是谁？”
　　萧雨道：“这话我本不应该说的，可是我又不能不说，姑娘可还记得上次，我提醒姑娘的那些话了？”
　　上官飞燕神情一震，霍然变色，道：“简单的说，你还是为了上官丹凤，是不是？”
　　萧雨道：“这件事和上官丹凤没有任何关系，我只能告诉你，金鹏王朝不是你的，也不是上官丹凤的，若不是为了你今后的安危，一生的幸福，我本不必自讨没趣的。”
　　上官飞燕冷然道：“我听不懂你说什么。”
　　萧雨道：“其实，我知道霍休的真实身份，我也知道他的目的。”
　　上官飞燕吃了一惊，突然道：“这和我有什么关系？”
　　萧雨道：“你明明知道我的意思的。”
　　上官飞燕低着头不说话。
　　萧雨道：“我承认霍休的这一手筹划得甚为高明，高明得可以瞒过任何人，但霍休所做何事，并不是没有人知道，而且，我认为姑娘应该比我更清楚。”
　　上官飞燕还是不说话。
　　萧雨道：“其实，我并没有杀他，只是令他改名换姓，从此不得踏入江湖。”
　　这一句话，惊了她的心，她的娇躯一阵颤抖，脸色连变，久久方强自忍住心中激动，颤抖的道：“你说的是真的？”
　　萧雨道：“当然是真的，霍休的所作所为已经惊动了一个人，如果他再继续下去，他是活不成的，因为我知道，他也是个可怜人，而我又不想让另一个可怜人难过。”
　　上官飞燕道：“谁？”
　　萧雨道：“你。”
　　上官飞燕轻笑道：“这么说来，你都知道了？”
　　萧雨道：“不错。”
　　上官飞燕美目流转，道：“你很会说话，我都差点上了你的当，你若是知道，你岂会留我？”
　　萧雨道：“难道现在你还不承认？我不但知道，我知道的还很多，我还知道，霍休就是上官瑾，也是你的祖父。”
　　上官飞燕的娇躯又是一阵轻颤，脸上阵青阵白，心里都有些颤抖了，问道：“你，是怎么知道的。”
　　萧雨道：“你祖父身为金鹏王朝的四大重臣，他当然也想复国，但这里有个最大的障碍，那就是小王子，因为小王子并不想复国，他只想做个富家翁，但其中的隐情真的如此吗？”
　　上官飞燕不辩了，美目圆睁，黛眉倒挑，香唇动了又动，但最终默然不语。
　　良久，萧雨又说道：“小王子不是不想复国，而是他没有这个能力，当初我谋夺青衣楼，你全力助我，为什么？因为你们需要我帮你们铲除你们对付不了的人，甚至是小王子，后来，你认为我当真杀了霍休，你感到伤心、气愤，还有危险，你要将青衣楼重新夺回去，你也不想想，我既然占了青衣楼，怎么可能让你夺回去？青衣一百零八楼，你这么轻易的就占去了一半，为什么？因为这青衣楼本来就是你祖父的，也是你的。”
　　上官飞燕颤抖加剧，喃喃说道：“你，是怎么知道的？”
　　萧雨道：“姑娘你冰雪聪明，似乎不应不懂，你对我没有情爱可言，有的只有利用，但如果你再这样继续下去，我是不会死的，但你一定会死，就算我不杀你，小王子也不会放过你的。”
　　上官飞燕大喊道：“我知道我错了，我不是小王子的对手，但我又有什么办法？你告诉我，我有什么办法？”
　　上官飞燕哭了，大哭。
　　良久，她停止了哭泣，只是嘴角还在不停的抽搐，屋里，又陷入一片死一般的寂静。
　　半晌，萧雨轻叹一声，道：“姑娘，金鹏王朝已成过去，别再想着复国了，好在姑娘还没有铸成大错，否则会陷入更加危险的漩涡中。”
　　上官飞燕猛然抬头，毅然道：“我不能不想，我一定要复国，我一定要成为公主，这一辈子我就算要死，也要死在金鹏王朝，你如不嫌弃，我希望你帮我，希望能跟你做个伴儿。”
　　萧雨有点避实就虚，道：“我，到处为家，独来独往，无拘无束，金鹏王朝对我来说，并不是一个好的归宿。”
　　上官飞燕笑了笑，望着他道：“你似乎有很大的隐衷？”
　　萧雨身形微震，道：“是么？每个人都有隐衷，我相信姑娘也必有不愿对人言之事，对么？”
　　这番话，高明以及，既说明人人都有隐衷，世人皆如此，不足为怪，又说上官飞燕也有隐衷，这是暗示她，有些话他不愿说。
　　上官飞燕却不想放过他，道：“不对，我就没有隐衷。”
　　萧雨笑道：“姑娘的隐衷，只不过已被我所知，若是我不知道，姑娘愿意轻易对我启齿么？”
　　上官飞燕脸一红，无词以对。
　　再看，她那双凤目清澈如秋水般，黛眉似远山，白皙的脖颈放射着雪样的光辉，简直美得举世无双。
　　突然间，密集的雨声中，传来了一阵暴如雨点般的马蹄声，两匹快马，冒着暴雨急驰而来，冲过了这荒村小店。
　　马上人一身蓑衣，头戴白笠帽，经过小店时，突然一挥手，只听嗖、嗖、嗖一连串声响，数十道乌光，有的落到了院子里，有的穿窗而入，有的打在了外面的墙上。
　　萧雨一纵身，急出一掌将屋顶震了个大洞，拉着上官飞燕窜了出去。
　　只听轰、轰、轰的一连串声响，屋里屋外，已同时冒起了火焰，连外面的墙都已烧了起来，连雨水都浇不灭。
　　奔马已去得很远了，马上人一起纵声狂笑：“萧雨，这只不过是给你一个小小的教训，若再不识相，就叫你死无葬身之地。”
　　萧雨大怒，道：“你在这里等着，我去杀了他们。”


第二百四十七章 浪迹天涯
　　就在萧雨准备追上去时，上官飞燕拉住他道：“陆小凤还没出来呢。”
　　萧雨道：“陆小凤是个人精，烧不死他的。”
　　突然间，又是轰的一响，燃烧着的房子突然被撞破个大洞，一个人从里面飞了出来，他整个人就像是一团燃烧着的火焰，在雨中凌空翻了一个跟斗，扑倒在地，在地上又滚了滚，滚灭了身上的火。
　　正是陆小凤。
　　一张脸都被熏黑了，可他居然还在笑。
　　陆小凤笑道：“幸好我反应快，否则不被炸死，也被烧死了。”
　　上官飞燕看着他的脸，忽然一笑，道：“可是你本来有四条眉毛的，现在却连一条眉毛都没有了。”
　　陆小凤淡淡的道：“眉毛烧光了还可以再长出来，没什么大不了的。”
　　萧雨问道：“那个老板呢？你见到没有？”
　　陆小凤道：“爆炸声一起，我第一个就去寻他，否则也不会出来这么晚了，但那老板已经不在了，也许早就跑了。”
　　萧雨道：“他早就跟那些人串通好了，否则他们又怎会知道我们在这里，我去追上他们。”
　　这个世上，再好的马，也是马。
　　绝对没有会轻功的马。
　　马当然不会轻功，可人会。
　　当萧雨他们追到一个路口的时候，那两匹马正站在那里，站在一棵树下悠闲的避雨。
　　人却已经不见了。
　　陆小凤道：“看来，他们早已料到，我们会追上来的。”
　　萧雨道：“而且，在这样大的雨天，会掩盖他们所有的痕迹。”
　　陆小凤道：“不错，所以，我们是追不到他们的。”
　　萧雨道：“俗话说，老马识途，既然追不到他们，我们就去他们的老窝瞧瞧。”
　　说完，拔出剑，对准马屁股来上了两剑，马儿吃痛，撒开四蹄狂奔，萧雨他们就在后面跟着。
　　也不知过了多久，这两匹马忽然分开，向两个方向奔驰，萧雨和陆小凤对望了一眼，每人跟着一匹，追了下去。
　　一阵风吹过来，萧雨忽然觉得很冷，现在还是秋天，本不该这么冷的。
　　残秋。
　　萧雨是个浪子，他没有家。
　　无论是谁，突然间变成了浪子都很不习惯，但萧雨现在却已经习惯了，习惯了流浪，习惯了没有家的日子。
　　流浪是种病，就像是癌症一样，你想治好它并不容易。
　　浪子一向不愿意虐待自己，因为这世上唯一能照顾他的人，就是他自己，萧雨对自己也一向照顾得很好，吃要吃最好的，住要住最好的，有马骑的时候，他绝不会走路。
　　但现在，他却眼睁睁的看着前面的那匹马，倒在了路上。
　　这匹马是自己倒下的吗？
　　当然是自己倒下的。
　　马，怎么会自己倒下来？
　　因为有人给马下了药。
　　是谁杀死了这匹马？
　　当然是这匹马的主人。
　　当这匹马在树下休息时，就已被喂下了一种药，这是一种催命的药，服下此药的马儿，一旦奔行，会激发自己的生命，不累死是绝不会停下来的，所以，这匹马累死了。
　　萧雨抬头看了看还在滴雨的天空，他想到，陆小凤现在是不是也在望着天空，满脸的无奈。
　　对方简直太狡猾了，不会给你留下一点线索，他们做的每件事情，都要做得最好。
　　遇到这样的对手，换做是谁，都不会高兴的。
　　客栈中，天字号的几间上房，每天需要十两银子，而十两银子能够让一个普通的家庭花上一年，当然，孩子多的，肯定是不够花的，所以要提倡计划生育。
　　客栈里，宽大舒服的床，干净的床单，柔软的鹅毛锦被，桌上摆着茶点水果，门口还有一个挂绳，这个挂绳的尽头栓着一个铃铛，如果你有任何要求，只要拽下绳子，店里的伙计会用最快的速度，笑呵呵的出现在你的面前。
　　这就是天字号房，无论是谁住在这里，都会觉得这十两银子花得并不冤。
　　萧雨刚洗了个热水澡，吃了顿舒服的晚饭，还喝了半斤上好的竹叶青，现在，他唯一该做的事，就是闭起眼睛，美美的睡一觉。
　　他已闭上了眼睛，却偏偏睡不着，因为他有很多事要去想，这件事好像有很多漏洞，可是他又偏偏想不出。
　　他不怕别人来找麻烦，可是就这么眼睁睁的等着别人来找麻烦，这滋味并不好过，他也想去找别人的麻烦，可是去哪里找呢？
　　他一闭上眼睛，眼前又会出现两个女人。
　　两个女人长得几乎是一模一样，柔软的丝袍，美丽的脸上不着一点脂粉，却依旧是红扑扑的，一个神情总是冷冰冰的，就像是冬天里的冰山，另一个却是光灿灿的，就像是春天里的阳光。
　　这两个女人都有很大的野心，但她们的野心会让另外一个有更大野心的人杀死，而你还劝不动她们。
　　当当当，响起了敲门声。
　　萧雨躺在床上，连动都不想动。
　　当当当。
　　“门没锁。”
　　门开了，果然是她。
　　上官飞燕就站在灯下，垂着头，用一双温柔纤秀的手，抚弄着自己的衣角。
　　她不开口，萧雨也不开口。
　　灯光很柔和很美，美人在灯光下，显得更美。
　　马上看英雄，灯下观美人。
　　他望着漂亮得光彩照人的上官飞燕，她的衣服实在太薄了，只要稍加注意，就可以隐隐约约看见，她那苗条的身体，然后，一件意想不到的事情发生了。
　　她忽然用两根手指轻轻一拉她的衣带，衣带松开了，衣襟也松开了，那衣服就滑落在地上，玉雪般的肌肤，就忽然出现在他的面前。
　　萧雨刚刚喝了半斤竹叶青，他感觉忽然感到，这酒劲很大。
　　他是男人，是个很正常的男人，他发觉他的心跳已加快，他的身上起了一些要命的变化。
　　上官飞燕抬起头，挑起弯弯的眉毛，笑眯眯地望着他，她笑得很妖媚，很迷人，只不过她身上最迷人的地方，绝不是她那迷人的微笑，而是一些男人本不该去看，却偏偏要去看的地方。
　　他望着她那双漂亮的大眼睛，默默无语，她忽然羞涩地低下了头，她的脸上泛起一层红晕，她慢慢的走过来，一下子就钻进了他的被窝，她的身子是那样的光滑、柔软、温暖。
　　他怎么可能忍受得住，一个翻身，紧紧的把她搂在怀里，探出头轻轻的亲吻着她的面颊、脖子，一点点的向下移动，她的赤热身体，本能的打了一个寒战，一种莫名其妙的感觉，一股脑的涌进了她的脑海里，那是她以前从未有过的感觉。
　　那是一种快乐的感觉，那是一种难以形容的奇妙感觉，她不知道该作如何的反应，她只有躺在床上，尽情地体验着。
　　她伸出舌头，像小猫一样，随着呼吸一起一伏，她闭上了眼睛，情不自禁地哼了一声。
　　既然抵挡不住诱惑，就接受诱惑。
　　油尽灯枯，屋子里陷入了一片黑暗。
　　在这么黑暗的屋子里，无论什么事都有可能发生的。
　　谁知道这屋子里将要发生什么事？
　　他是个男人，而不是圣人。
　　她更不是。


第二百四十八章 罗刹牌
　　这是一个美妙的夜晚。
　　雨过天晴，清晨的阳光毫不吝啬的洒下，天气好得很。
　　天气好的时候，萧雨的心情也会特别愉快，可是他一推开窗子，就看见了一个很不愉快的事。
　　他看见了一口棺材。
　　崭新的棺材。
　　棺材里躺着的是什么人？
　　萧雨完全不知道。
　　他也不想知道。
　　但他又很想知道。
　　是不是很矛盾？假如这世上有什么最奇怪的，那就是人，人的心。
　　上官飞燕缓缓地走了过来，她在笑，笑得更甜，笑道：“你说，怎么办？”
　　萧雨笑了笑，摇了摇铃铛。
　　店小二很快就跑来了，然后，店小二傻傻的站在那里，他很是奇怪，刚刚还没有的，难道这口棺材是自己从地里蹦出来的？
　　他对自己这种成熟的判断觉得很满意。
　　萧雨却很不满意。
　　棺材被打开了，里面躺着一个人，一个很小很小的人。
　　小到你用一只手就能抓起来。
　　上官飞燕疑惑的道：“是个布娃娃？”
　　没错，是个布娃娃，这个布娃娃有着一个圆圆的脸，很可爱。
　　可布娃娃的嘴并不可爱。
　　因为布娃娃的嘴上长着一排阴森森的牙齿。
　　以牙还牙。
　　这时，远处传来了一阵狞笑。
　　萧雨掠上屋脊，身形如轻烟，啸音是从后面传来的，客栈的后面还有三重跨院，声音的方向是在最后面的跨院，萧雨飞身掠过去，在门外停下，轻轻的推开门。
　　门里立刻有人狞笑道：“你果然来了，我就知道，你听到声音就会来的，快请进来。”
　　萧雨没有进去。
　　他并非不敢进去，而是震惊，他惊呆了，他看到三个女人，白羊般挂在屋子里，苗条的身子，还在流着血，一个恶魔般的人坐在床头，手里提着柄尖刀，刀尖上还在滴着血。
　　恶魔是怎么说话的，没有人知道，但他的声音也许能被称之为恶魔，刺耳的声音道：“我叫你进来，你就得赶快进来，否则我就把这三个臭丫头大卸八块。”
　　萧雨紧紧的咬着牙，手握在剑柄上，勉强的控制住拔剑的冲动。
　　恶魔又狞笑道：“不要想着拔剑，只要你的手敢动上一动，我立刻杀了他们，这三个臭女人你都认识，你是绝不忍看着她们死在你面前的。”
　　这恶魔的确抓住了萧雨的弱点，萧雨的心已在往下沉。
　　他的确不忍。
　　恶魔又笑道：“现在，放下你的剑，要慢，一点一点的，对，就是这样。”
　　萧雨一点一点的蹲下身，放下剑。
　　他不得不放，因为这几个女子，正是公孙大娘的几个好姐妹，他的心远不如他自己想像中的那么硬，实在不忍看着她们死在自己的面前。
　　恶魔大笑：“我们本来并不想杀你的，但你却不该……”
　　他的笑声骤然停顿，因为光芒一闪，已钉入了他的咽喉。
　　赫然是一把飞刀。
　　这飞刀一使出来，无论是谁，也休想活命。
　　恶魔只有眼睁睁的看着，突然间，身子一软，扑通一声，他的人已重重的摔在了地上。
　　萧雨叹了口气，道：“幸好……”
　　这句话还没说完，他身后就有人冷冷道：“幸好，他们只来了一个人，否则，你的暗器再快，也不可能救下她们。”
　　上官飞燕已进了屋，将她们放了下来。
　　萧雨转过身，说话的只有一个人，他竟然有着蓝色的胡子。
　　“蓝胡子？”
　　蓝胡子冷冷的道：“不错，正是我。”
　　萧雨道：“你是说，他还有同党？”
　　蓝胡子道：“他们一共有七个人，另外那六个人，想必一定是在四面黑暗中埋伏着，却想不到你不但剑法犀利，暗器更是一绝，这个人无声无息的就送了命。”
　　蓝胡子说的不错，死的这个人无疑也是个高手，但他就这么死了，其实一个人若是已有了百步飞花，摘叶伤人的内力，随随便便用几块碎石头，也能杀人，飞刀，则更加犀利。
　　蓝胡子冷冷的打量着他：“我久闻你是后起一辈的高手中，最精明厉害的人物，但是我却一点也看不出。”
　　他的意思是，既然你已有了这份功力，就不应该杀他，而是应该先制住他，再将其余的人全部引出来，然后一网打尽。
　　萧雨忽然笑了，道：“有时候，我也对自己很失望。”
　　蓝胡子道：“何止是失望，这是一个神秘的组织，一击不中，所有的人都会消失得无影无踪，再要找到他们就更难了。”
　　萧雨道：“你想找到他们？”
　　蓝胡子道：“我正在查。”
　　萧雨道：“你与他们有怨？”
　　蓝胡子瞪着眼道：“他们盗走了我的一样东西，我要找他们拿一样东西回来。”
　　萧雨道：“什么东西？”
　　蓝胡子道：“罗刹牌。”
　　萧雨的脸色有点变了，他没有见过罗刹牌，可是他知道罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说比和氏璧还要珍贵，因为这玉牌是西方魔教之宝，持此牌者，如教主亲临。
　　魔教的七十二天魔，三十六地煞，千千万万的魔教弟子，都将此牌奉若神明，若是谁能得到此牌，那？那将号令江湖。
　　萧雨道：“罗刹牌怎会到了你手上的？”
　　蓝胡子道：“有个人输得精光，把它押给了我，押了五十万两，一夜间又输得精光。”
　　萧雨道：“这人是谁？”
　　蓝胡子道：“他叫玉天宝，我做梦也没有想到，他就是西方玉罗刹的儿子。”
　　萧雨道：“你既然知道这是罗刹牌，你还敢收？”
　　西方玉罗刹是个什么样的人？是男是女？是丑是美？
　　没有人知道。
　　因为没有人见过他的真面目，可是每个人都知道一点，武林中最神秘，最可怕的人，无疑就是玉罗刹。
　　蓝胡子道：“我知道后，本不敢接下他的玉牌，可是他却非要我收下不可，可他这块玉牌输是输了，但早晚是要赎回去的，玉牌丢了后，我真是胆战心惊，不知道该怎么办才好。”
　　萧雨道：“所以，你在查找线索？”
　　蓝胡子道：“不错。”
　　萧雨道：“你查到了什么线索？”
　　蓝胡子道：“西方双玉。”
　　西方一玉，北方一玉，遇见双玉，大势已去。
　　萧雨皱眉道：“是他？他长得什么样子？”
　　蓝胡子道：“他看起来有三十六七岁，个子很矮，两只眼睛很圆、很亮，就像是猎头鹰一样。”
　　萧雨道：“他叫什么名字？”
　　蓝胡子道：“不知道，他好像有段很辛酸的往事，从来不愿在别人面前提起自己的姓名和来历，所以，没有人知道。”
　　萧雨道：“你怀疑，这些都是他的人？”
　　蓝胡子道：“只是怀疑而已，我并没有证据。”
　　萧雨道：“现在这个人死了，这个线索也断了。”
　　蓝胡子叹了口气：“那得怨你。”
　　萧雨道：“所以，我得帮你？”
　　蓝胡子道：“不错。”
　　萧雨道：“我才不会帮你呢。”
　　蓝胡子苦笑：“你也未免太狠了些，你明明知道我若交不出玉牌来，西方魔教门下的人，一定不会放过我的。”
　　萧雨一笑，道：“那是你的事，再见。”
　　萧雨不是圣人，也不是君子，他才懒得管这些个闲事呢，他自己的事情还忙不过来呢。


第二百四十九章 夜闯紫禁城
　　杀人对萧雨来说已经习以为常了，虽然他刚刚杀了一个人，但这毫不影响他的食欲，他要了一碟腊肉，一碟炒蛋，一碗又香又甜的糯米粥。
　　很甜，很香。
　　上官飞燕喝着香甜的糯米粥，抿着小嘴说道：“其实，你应该帮他的。”
　　萧雨道：“我为什么要帮他？”
　　上官飞燕道：“我知道，你从来不是一个见死不救的人。”
　　萧雨道：“他死不了的。”
　　上官飞燕道：“罗刹牌丢失了，玉罗刹岂会放过他？”
　　萧雨道：“我告诉你个秘密，你不要说出去。”
　　上官飞燕道：“什么秘密？”
　　萧雨道：“西方玉罗刹已经死了。”
　　上官飞燕一愣，道：“他？死了？”
　　萧雨道：“对，死了。”
　　上官飞燕道：“他是怎么死的？”
　　萧雨道：“我怎会知道他是怎么死的，反正就是死了。”
　　上官飞燕道：“那西方魔教？”
　　萧雨道：“罗刹牌在谁的手里，谁就是魔教的继任教主，这是魔教的天魔玉律，也正因为如此，我才不会帮他，这个罗刹牌就是个烫手的山芋，谁拿到谁倒霉。”
　　上官飞燕道：“玉罗刹死前，没有将罗刹牌传给他的儿子？”
　　萧雨道：“当然会传给他的儿子，但玉天宝是个败家子，玉罗刹若知道他那宝贝儿子，已将罗刹牌押给了别人，说不定会被气得活过来。”
　　上官飞燕张了张嘴，欲言又止。
　　萧雨忍不住问道：“你是不是有什么话要说？”
　　上官飞燕道：“我，我想说，那你为何不借机夺了魔教？玉罗刹一死，魔教内部必定混乱，你寻到罗刹牌，就是魔教的教主，这岂不是个好机会？”
　　萧雨笑道：“玉罗刹都已经死了，你认为，这罗刹牌还有效吗？”
　　上官飞燕道：“魔教不是有教规么？”
　　萧雨道：“规矩是活人定的，若是名门大派，自然会按规矩行事，可魔教么，哼哼，玉罗刹一死，罗刹牌在他们的眼里，还不如我们眼前的这盘腊肉值钱。”
　　这是实话，可又不是实话。
　　萧雨嘴上说的完全正确，但他心里却不这么想，这个魔教是个极其强大的势力，罗刹牌不一定有效，但如果有了罗刹牌，再加上强大的武力，那就不同了。
　　但现在还不是得到罗刹牌的最佳时机，即使他知道罗刹牌在谁的身上，他也不会去夺的。
　　紫禁城。
　　一名大内高手加上六个正副队长，还有一些闲散的士兵们，正聚在一起开赌，已快到了晚餐的时候了，但这些大爷们却毫不理会，赌得眼珠子都红了，赌场无大小，即使是他们的老大来了，也得遵守赌场的规矩，谁也不特殊。
　　他们闲散惯了，没人管理，宫中也不管他们，谁敢来紫禁城里闹事？那是找死。但是他们没想到的是，今天却偏偏有人来闹事。
　　苏少英伏在一个大殿的屋檐上，在四处打量，现在的天刚刚擦黑，并不是夜行的好时候，但紫禁城太大了，想要在偌大的紫禁城里找到那个老太监，无异于大海捞针，何况，他还并没有见过那个老太监。
　　他不是一个人来的，屋顶上还藏有三人，正是严人英，马秀真，和叶秀珠。
　　严人英低声道：“我们四处找找看，那死太监说不定在哪里呢，据说他说话的时候总是捏着个兰花指，我们多多注意这样的太监。”
　　他们开始活动，寻找那喜欢捏着兰花指的老太监，王总管。
　　就在这时，几个小太监打着几个气死风灯在前面走，中间的一个白胖的老太监正捏着个兰花指，尖声细语的在训话。
　　他就是王总管。
　　王总管教训道：“不打馋的，不打懒的，专打那不长眼的，主子喜欢什么？眼力见。”
　　周围的几个小太监低着头，躬着身，边走边听着。
　　王总管道：“主子什么都不缺，缺的就是能说话的，有眼力见的人，有些话，主子……”
　　就在这时，只见寒光一闪，一把利剑已划开一个小太监的胸膛，紧接着，又有几个黑衣人窜出，一人一剑，片刻间就有几个倒霉的小太监倒了下去。
　　王总管尖叫一声：“快来人呐，有刺客，保护皇上。”
　　这一嗓子又尖又利，如夜枭鹰啼，简直传遍了紫禁城，附近已传来了巡逻士兵的脚步声。
　　王总管的喊声一起，他的身体就像个滚圆的皮球似的，三滚两晃就消失不见了。
　　严人英暗叫不好，喊道：“退。”
　　紫禁城的一处地角，这里有负责侦查的暗桩，他们的活动范围不大，但他们和那些负责巡逻的士兵，有些明显的不同，他们都携带着一些特殊的工具。
　　其他的士兵无非是背负弯弓，腰挎弩箭，手里再拿上一把钢刀或是长枪，但他们却推着一架架滑车，滑车上有一组支架，上面添装了十枚雷火神箭。
　　一张弓的射程有三百步已经算是不错了，即使最好的射手使用的硬石弓，超过五百步也不管用了，弩箭的威力也许要强上一些，但这种雷火神箭的威力，则能达到恐怖的两千步，而威力则不减。
　　这雷火神箭由两部分组成，一种是发射类似霹雳弹，能爆炸的箭支，另一种，是发射捆绑了迷烟的箭支，爆炸的威力虽然不大，但迷烟却能给对手造成极大的麻烦。
　　对于这种攻击性武器，峨嵋派的这几个年轻人哪里会知道，刚巧他们的附近就有这样的一只队伍。
　　他们的身形刚刚掠起，几具滑车轮流一口气发出了数十支雷火神箭，火箭射出，尾部的光芒足有数丈长，由空中一排排射过去，真是壮观极了。
　　滑车已开射了，而更多的箭支还在等着他们，霎那间，空中已雷声隆隆，不绝于耳，火光已笼罩着天空，亮如白昼。
　　这几个峨嵋派的少年英杰傻眼了，逃跑？可是往哪里跑？他们的人数少，倚仗轻功是跑不掉的，而地面外围的士兵们已经形成了包围圈，他们无路可逃。
　　几个人退回地面，逃向最近的一处大殿，这里是谁的宫殿他们并不知道，但他们进屋后，却看到了不该看的事情，屋里有一个女人，躲在一个硕大的浴盆里，吓得颤颤发抖。
　　外面的爆炸声震耳欲聋，雷声继续不断的在屋角爆炸，星火四射，看来这个女人并不是什么重要人物，否则这些护卫们绝不敢攻击这座宫殿。
　　跑是跑不掉的，现在他们有些后悔了，自己死了倒没什么，但如此连累了峨嵋派可就糟了，三英四秀虽说不是威震武林的人物，但在江湖中还是小有名气的，若说朝廷不会报复峨嵋派，他们可不敢抱太大的希望，那几乎是绝不可能的事情。
　　怎么办？
　　就在这时，忽闻外面传来喝声，随后又传出刀剑锵锵的撞击声，随着这突然的声音，四下里顿时骚动了起来。
　　“发生了何事？”
　　马秀真偷眼望过去，发现这些朝廷的士兵竟然起了内讧，自己人和自己人打起来了？
　　叶秀珠问道：“他们是怎么回事？”
　　照理说，他们无论如何也不会自己打起来的，但此时，他们确实是打起来了，面对叶秀珠的询问，谁也不知该如何回答，只有焦急的等在这里。
　　嘭的一响。
　　一个大包袱撞坏了窗棂，被扔了进来。


第二百五十章 转机
　　这个包袱飞来的十分突兀，就好像不明飞行物一般，严人英伸手一抄，刚待扔出，忽觉包袱很轻，打开一看，原来包袱里装着的，是几件士兵的衣服，他一下子就明白了。
　　再看外面，原来这些士兵虽然穿着都一样，但其中一些士兵的脖子上系着一个红绸子，这些系着红绸子的士兵，明显比别的士兵厉害得多。
　　几人再不犹豫，迅速的换好衣服，冲了出去。
　　战区，那些没有红绸子的士兵被打得落花流水，虽然他们人数较多，但明显不是对手，一名壮汉身形倒掠五丈，顿在那头掠阵，很明显是他们的首领。
　　壮汉只关心自己弟兄，一见有人受伤，立刻急窜过去，扶起一名重伤男子，给他服下一枚丹药。
　　严人英他们边走边打，终于到了他的身边，道：“这是怎么回事？”
　　壮汉冷森森的看了他一眼，口中啸音一起：“扯呼。”
　　说完，脸色扑上一层肃杀之气，当先冲了出去。
　　这时，一个声音冷冷的道：“太岁的头上动土，也得先看看地方，我就让你们尝尝厉害。”
　　这个人不是别人，正是今天负责巡夜的丁敖，他嘴里说着，手上可没闲着，挺身攻向了那名壮汉。
　　丁敖刚才开赌时输了不少，现在是憋了一肚子气无处发泄，此时出手当真是又快又急。
　　壮汉屹立直挺，一副俨然不可欺的模样，双掌化成千万掌影，凝成了一股排山倒海的狂流，无以伦比的劈向了丁敖。
　　丁敖但闻气流，不见掌影，心知这壮汉武功不弱，但也非高到不可匹敌，他冷笑，照样翻掌劈来，想来个硬碰硬。
　　两掌交击，轰然一响，地动山摇，劲风扫出数丈，硬将周围的士兵弹得飞起，摔个狗吃屎，嘴角亦挂着血丝。
　　壮汉轻蔑的冷笑道：“大内高手也不过如此。”
　　丁敖一声冷喝，他凌空翻来，手中已经多了一把利剑，舞若狂龙，一片寒光乍起，剑尖如灵蛇吐信，暴刺壮汉前胸。
　　壮汉顿时缩闪身躯，连翻七个筋斗化去剑招，猝又翻身，贴身再进，一连攻出了十八掌，打得丁敖剑招零乱，长剑有力无处使。
　　但丁敖不愧是一代高手，突然弃剑，侧身反切，一掌切向壮汉左胁，嘭然一响，壮汉措不及防，直接命中，蹬蹬蹬身形急退数丈，丁熬冷冷一笑，正待追杀，突听壮汉厉喝道：“告辞。”
　　说完，借势一掠，混入了人群中。
　　丁敖恼羞成怒，气得哇哇大叫，竟然耍起了横，东窜西掠，也不管是谁，见人就打，很多朝廷的士兵被他揍得鼻青脸肿。
　　这些假冒的士兵有上千人，和朝廷的士兵搅在一起，强弓劲弩立刻无了用武之地，他们边打边退，更多的士兵纷纷加入战圈，场面混乱极了。
　　水浑了才好摸鱼，天色已晚，城门已关，但却不知为何，当他们打到城门下时，城门突然开了，他们鱼贯而出，从城里一直打到城外，然后，这些系着红绸子的士兵，一窝蜂的溜了个干干净净，再想追击，已然不及。
　　严人英他们一直跟着壮汉冲了出来，直到跑出了很远，才问道：“你们是替谁办事？”
　　壮汉望了一眼手下的兄弟，脸色稍安，这次来了一千人，冲出来的不到八百，但他已经很满意了，能在紫禁城里还能保得住这些兄弟的性命，他足以为傲了。
　　他望了一眼峨嵋派的几个年轻人，并没有回答他的话，而是说道：“你们可以走了，若是还想进去送死，就没有这么好运了。”
　　严人英道：“这是什么答案？”
　　壮汉道：“标准答案。”
　　说完，手一挥，众人消失个无影无踪。
　　不知何时，天色已然变了，暴风雨快要来了。
　　叶秀珠道：“我们现在去哪里？”
　　严人英道：“先找个地方歇息养伤。”
　　苏少英道：“哪有那么严重，只是皮肉伤。”
　　严人英道：“那也得先找个地方躲雨，京城暂时是不能去了。”
　　此时，乌云密布，倾盆大雨即将落下。
　　他们一路飞奔，终于在被浇成了落汤鸡之时，赶到了一个不知名的野店。
　　这个野店并不奇怪，但他们却遇到了奇怪的人。
　　这个奇怪的人正是陆小凤。
　　陆小凤伸手一拍严人英的肩膀，大笑道：“呵呵，瞧你这付行头打扮，是夺财去了，还是去夺色？”
　　严人英一见是陆小凤，也是笑道：“你深更半夜的不睡觉，坐在这里干什么？”
　　陆小凤道：“不是我不睡，是老板不让我睡。”
　　严人英拍拍身上的泥水，道：“你比我也强不到哪里去。”
　　陆小凤瞧着他携带的包裹，笑道：“我最不愿做的事，就是出门带着物件，碍手碍脚的，倒不如一丝不带。”
　　严人英他们找了间干净的客房，换好了衣服，再次走了出来，拿起店小二刚泡的清茶喝了一口，叶秀珠道：“你说的有道理，不过，一些随身的衣物、银两，却无法不带呀。”
　　陆小凤大笑道：“所以说你们的经验太浅，我春夏秋冬，都是这付行头，至于银子么，天下之大，何处没有？”
　　马秀真笑道：“除非你去偷，去抢，否则谁也不会无缘无故的给你银子花的。”
　　陆小凤一瞪眼，道：“我陆小凤岂会走这下三流门路。”
　　马秀真道：“今天的饭钱，及住店的费用可有？”
　　陆小凤道：“没有，所以，我到现在还没睡觉。”
　　叶秀珠噗嗤一声，一口茶水喷了出来，笑道：“原来是没钱了。”
　　陆小凤望着他们，忽然扯开嗓子叫道：“喂，店家，快点，快点，大爷要吃饭了。”
　　片刻之后，店小二撅着屁股，蹬蹬的跑到了桌前，道：“这位爷，您有银子了？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　店小二道：“那您先把欠下的那二两银子，先还了吧？”
　　陆小凤伸手一直严人英，道：“找他要。”
　　严人英笑着拿出了五两银子抛在桌上，道：“快去吧。”
　　店小二抓起银子，哈腰道：“小的立刻去办。”
　　陆小凤神气十足的道：“嗯，叫厨子务必下点功夫，把那只芙蓉鸡，好好的烹调一下，大爷吃对了胃口，说不得还要赏你一赏。”
　　店小二口中连连应诺，连声答应着去了。
　　陆小凤得意的敲着桌子，唱起了小曲。
　　严人英一听，将刚刚喝下的一口酒自鼻中呛了出来，连连摆手道：“陆兄，别唱，别唱了，我实在受不了。”
　　陆小凤道：“怎么受不了，是我唱得太好？”
　　严人英苦笑道：“陆兄，你的武功确实令人佩服，不过，这嗓门，可真叫人不敢恭维。”
　　陆小凤道：“这调子是我在山西第一名妓，欧阳情那里学来的，谁听了都拍手叫好，你定然没有仔细体会出其中的韵味来，你再仔细听听。”
　　说完，陆小凤又唱道：“哎呦，我的心肝，我的宝贝……”
　　就在这时，小店的后门忽然开了，走进来一个面孔阴沉的汉子，破口大骂道：“给老子闭嘴，要嚎，你他娘的滚到外面嚎去，这他娘的还让人睡觉不？”


第二百五十一章 黑虎堂
　　这个人出口不逊，但陆小凤却也不生气，突然一笑，道：“这位仁兄，我哼个小调，关你屁事？如此出口伤人，不怕被人割去你的舌头。”
　　这汉子仰首狂笑道：“哈哈，我倒也想不出，在我们黑虎堂的地面，有谁能割去我的舌头。”
　　陆小凤道：“黑虎堂，哈哈，好威风啊，仁兄，这话可不能说得太满啊，现在就有一人要割去你的舌头。”
　　汉子笑道：“谁？”
　　陆小凤指了指自己的鼻子，道：“我。”
　　他口中说出这句话时，神色上却十分平静，好似在和一个朋友打招呼一样，哪里能看得出像是要割别人舌头的人。
　　那汉子却忍耐不住，他狂吼一声，飞起一脚，踹向陆小凤的面门。
　　黑虎堂乃是江湖中有名的市井帮派，下层势力极为庞大，不但人多，钱更多，在他们的地盘之中，简直是威风得不可一世。
　　这汉子也的确是有两下子，就在陆小凤侧身之际，他双腿一错，再次攻来，无声无息的接连又扫出了一十三腿。
　　这乃是他的绝学，夺命十三腿，自他出道以来，倒在这条腿下之人，已有三十九人，他正好拿陆小凤来凑个整数。
　　就在他出手之时，严人英等人方使悚然一惊，心知遇着武林高手了，这汉子的外功极其深厚，武功绝不下于自己等人。
　　这汉子见陆小凤躲过了他的绝招，他不由得大叫一声，身形不停，如影附形的紧随而上，身子凌空提起，顺着身形周旋之劲，猛扫而出，这一次更快、更急。
　　只见人影一闪，汉子的脚脖子，忽然被陆小凤抓住了，陆小凤随手一抡，只听闷哼一声，这条汉子便被摔出丈余外，立时闭住了气，昏死了过去。
　　陆小凤笑道：“这黑虎堂也算是闯过名，立万过的，没想到如此的不堪一击，真个丢人丢到姥姥家了。”
　　说着，他捡起落在地下的钢刀，说道：“说了割你的舌头，就要割你舌头。”
　　这时，只听一阵急匆匆的脚步声响起，新的麻烦可能就要来了，突然间，就有数十名凶神恶煞的彪形大汉，如狼似虎般地冲进了店门之内。
　　领头的中年汉子年约四旬，满脸横肉，左脸上一条三寸长的刀疤，额头上的青筋暴跳，好似一条条蚯蚓一般，看起来狰狞恐怖，他身穿一袭黑色英雄衫，刚一进门便厉声道：“哪一个如此胆大包天，竟敢打伤我黑虎堂的人。”
　　陆小凤笑眯眯的打了个哈哈，道：“慌个啥，我若是想杀他，还等得到现在么？别紧张，我们慢慢谈，慢慢谈。”
　　领头的大汉脸色都发紫了，大吼道：“谈个屁谈，来人哪，先将这家伙打趴下再说。”
　　话音未落，已有几条大汉暴然而起，但陆小凤没趴下，大汉们趴下了，他一推一带之下，几条大汉已经被摔成了一团。
　　陆小凤的动作干净利落，几乎是瞬息之间，所有在场的黑虎堂诸人皆被这惊人的武功震住，没有人敢再上前一步。
　　陆小凤微微一笑，端起酒杯遥遥一举，道：“朋友，过来喝几杯，如何？”
　　为首的黑衣大汉，气得脸上白一阵，红一阵，心知遇到高人了，他紧盯着陆小凤那张欠揍的脸，狂吼道：“人是一个，命是一条，我们一命换一命。”
　　右手一抄，三尺多长的钢刀已握在掌中，猛然向陆小凤砍了下去。
　　光芒一闪即逝，下一刻，这把势大力沉的钢刀，竟被陆小凤的两个指头夹住了，陆小凤两指一错，当的一响，钢刀断为了两截。
　　“你，你，你是陆小凤？你真的是陆小凤？你的四条眉毛呢？”
　　他的语声突然颤抖了起来，其余人听到陆小凤的名字，更是骇得呆若木鸡。
　　沉默。
　　沉默得发冷。
　　四周没有半点声息，所有的目光里都透着惊惧，黑虎堂毕竟是市井帮派，无可置疑的，得罪不起陆小凤。
　　没有人出声，更没有人说话，他们好似一群待宰的羔羊，面对着一只吃羊的恶狼，这只狼绝对是吃羊的猛狼，绝对不是传说中的灰太狼。
　　陆小凤望着他们害怕的表情，也有些迷惑了，他们既然这么怕自己，怎么可能敢去炸他？难道自己错了？
　　外面很黑暗，他想起了很多事，很多不能向别人说，甚至连自己都不敢想的事。
　　该忘记的事为什么总是偏偏忘不了？
　　陆小凤叹了口气，道：“你们知道我的眉毛，为什么没了么？”
　　这些人齐齐的摇头。
　　陆小凤笑了，他微笑着：“想不到阁下装傻充楞的本事，居然比我还要厉害。”
　　为首的黑衣汉子连忙道：“不敢，若是你的眉毛还在，我们一定会认出来的，万万不敢和你动手的。”
　　陆小凤忽然自怀中取出一个黑色的带子，道：“这条黑带子你可识得？”
　　黑衣汉子道：“这是本堂的香主舵主们，身上的随身之物。”
　　陆小凤道：“那它怎么到了我的手里？”
　　黑衣汉子道：“这个？在下不知。”
　　陆小凤道：“就是这条黑带子的主人，把我的眉毛给烧没了？”
　　黑衣汉子张着嘴，不说话了，因为江湖中有耳朵的人都知道，长着四条眉毛的陆小凤惹不得，你烧了他的眉毛，他不和你拼命才怪。
　　陆小凤见他不答话，接着道：“你们的堂主飞天玉虎，现在哪里？”
　　黑衣汉子道：“堂主他最近不在本堂。”
　　陆小凤道：“他去了哪里？”
　　黑衣汉子呐呐的道：“这本是一个秘密，我不能说的。”
　　陆小凤道：“秘密？秘密就是去烧我的眉毛？”
　　黑衣汉子连连摆手，道：“不是，不是。”
　　陆小凤忽然一拍桌子，大喝道：“还不快说。”
　　黑衣汉子犹豫道：“我若是告诉你，你千万不能说出去。”
　　陆小凤道：“放心吧，江湖上谁人不知道我陆小凤，说话从来都是算数的。”
　　黑衣汉子咬了咬牙，道：“是这样的，堂主的夫人丁香姨，偷了黑虎堂的财库，跟堂主手下的一个书童私奔了。”


第二百五十二章 太原城内
　　这回轮到陆小凤吃惊了，如果这是真的，飞天玉虎绝不会还有那闲功夫去扔霹雳弹，因为对于男人来说，再大的事，也没有绿帽子的事大，特别是像飞天玉虎这样的人，若是抓不回他们，那可真的成了江湖的笑柄了。
　　但这黑带子确实是陆小凤在路上拾到的，而那匹马也正是来自塞外，陆小凤已经确定，这匹马确实是黑虎堂的马，这让陆小凤很是不解，难道是嫁祸？
　　陆小凤终于叹了口气：“竟然敢勾引堂主的夫人，这位小白脸的本事倒真不小。”
　　黑衣汉子道：“所以，堂主一定不会放过他们的。”
　　男人在外面忙，女人守不住寂寞，就会去偷汉子，这事很平常，严重点的，甚至还会私奔。
　　但这个解释，陆小凤并不满意，也不知为了什么，他总觉得这其中，一定还有些他不知道的阴谋和秘密。
　　陆小凤道：“据说飞天玉虎是个很神秘的人，从来也没有人见过他的真面目，他不在西北好好呆着，为什么跑到京城来？”
　　黑衣汉子道：“堂主也想目睹叶孤城和西门吹雪的风采，所以，特意赶到京城，买下了这个小店，作为临时的落脚之地。”
　　陆小凤道：“他们的决战已经取消了，你们为什么还留在这里不走？”
　　黑衣汉子道：“西北毕竟太穷了，堂主也想在京城发展，结果就发生那件事。”
　　星光渐隐，漫漫的长夜终于过去，光明即将来临，陆小凤一个晚上没有睡了，但他却并不疲倦，洗过一个冷水澡后，他决心一定要将这阴谋揭破，一定要找出那个在幕后主谋的人。
　　他现在怀疑的对象又多了一个，那就是飞天玉虎。
　　陆小凤虽然焦头烂额，但一件事让他很高兴，因为他见到了一个人，西门吹雪，他也见到了孙秀青。
　　三英四秀除了死去的张英风，现在算是聚齐了，曾经活泼爽快的孙秀青，现在已经变了，变得温柔而娴静，因为她已不再是纵横江湖的侠女，而是个快要做母亲的女人。
　　陆小凤道：“你们忘了请我喝喜酒。”
　　西门吹雪道：“我等着喝你的喜酒。”
　　孙秀青也是笑道：“你几时请我们喝喜酒呢？”
　　陆小凤笑道：“现在还太早。”
　　一个男人只要看到他的好友们一个个成家，难免心里也会有想法，只要有了想法，这日子就也不会太远，人总是要成家的，浪迹江湖虽然有很多欢乐，可是欢乐后的空虚和寂寞，却是很难能忍受的。
　　陆小凤又喝醉了，有西门吹雪在这里，他当然什么都不担心，当他晃悠着晕乎乎的脑袋时，天已亮了。
　　西门吹雪真不够意思，竟然丢下他，自己走了，重色轻友，陆小凤暗骂。
　　太原。
　　陆小凤已和萧雨约好，无论追到追不到，都要到珠光宝气阁来，当陆小凤赶到这里时，天色还早，珠光宝气阁大门紧闭，只有一些买早点的小摊子上，稀稀落落的坐着一些人。
　　陆小凤找了个座位，要了几样小点心，刚咬了一口，就有两个人在他的对面坐了下来。
　　在这些小摊子上跟别人搭座，并不是件怪事，可是现在，摊子上的人还很少，空桌子还有几张，但这两个人却偏偏和他坐在一起，而且神情很古怪，眼神更奇怪，四只眼睛全都眨也不眨的盯在他的脸上。
　　年纪较长的一个，高大威猛，气势凌人，一双手上青筋暴起，显然练的是劈碑裂石的掌力。
　　年纪较轻的一个，服饰华丽，眉宇间傲气逼人，太阳穴高高隆起，气派竟似比年长的还大，一双发亮的眼睛里，布满了血丝。
　　这两个人对望一眼，年长的道：“不像。”
　　年轻的也是疑惑，道：“是有些不像。”
　　年长的抱拳道：“在下卜巨。”
　　“你好。”
　　卜巨道：“你不认得我？”
　　陆小凤道：“不认得。”
　　他脸上不动声色，但卜巨的名字，陆小凤当然是听说过的，江湖中没有听过这名字的人，只怕还很少，开天掌卜巨，乃是川湘二十六帮的总瓢把子，龙头老大。
　　卜巨道：“你是不是陆小凤？”
　　陆小凤道：“不是。”
　　卜巨冷笑道：“真人面前不说假话，你真的不是？”
　　陆小凤道：“真的不是。”
　　卜巨霍然起身，一双手掌紧握，可是他并没有出手，因为那年轻人拉住了他。
　　年轻人道：“我姓唐，唐天纵。”
　　在唐门的弟子中，唐天纵年纪虽最小，可他的武功却最高，他傲，因为他有狂傲的本钱。
　　陆小凤微笑道：“你们找陆小凤有什么事？”
　　唐天纵道：“让他交出一样东西。”
　　陆小凤道：“什么东西？”
　　唐天纵道：“他的命。”
　　深秋，枫叶红遍天际，太原城内，遥望镇上人烟渐盛，万户炊烟缕缕，蓦地，唐天纵手中一动，突然跃起，迅如闪电旋身般，万点寒星迎着陆小凤飞去，口中喝道：“陆小凤，别以为你不承认，我就认不出你。”
　　陆小凤措不及防，只见眼前寒光电闪，哎呀一声，脚尖一挑，面前的桌子已被他挑起，两足一蹬，人已拔起一丈多高，手里还捏着七八件暗器。
　　卜巨一声怒吼，功凝双掌，直等着陆小凤落地，好给他致命的一击，哪知陆小凤的轻功着实了得，凌空斜飞，直飘出去十数丈外才落了下来。
　　陆小凤两足沾地，他居然还在笑。
　　唐天纵的面色却惨白如纸，闭目咬牙，似是强忍住伤痛，张口喷出一口鲜血，由怀中取出一个白瓷瓶，倒出一粒黄色药丸送人口内，口中喘息不止。
　　陆小凤不禁摇头叹息，说道：“若非遇上的是我，你再有两条命也玩完了。”
　　唐天纵服下了药丸，脸色好看了许多，开口道：“好，不愧是陆小凤，谢谢你啦。”
　　陆小凤眉开眼笑，道：“我们有仇？”
　　唐天纵不答话，解开了一个蓝布包袱，取出一只四四方方的小木匣，里面放着一片温润无比的玉牌。
　　唐天纵道：“陆小凤，我知道你最爱管闲事，我拜托你一件事。”
　　听得陆小凤怔了一怔，道：“你究竟是什么意思？”
　　唐天纵微笑说：“你可识得这块玉牌？”
　　陆小凤远远的望了一眼，道：“不认识。”
　　唐天纵道：“这就是罗刹牌。”
　　陆小凤大惊，忍不住走了过来，说道：“你说这是罗刹牌？”
　　唐天纵道：“你也不必紧张，我们并没有想杀你，只是要试试你，是不是像传说中的那样厉害，否则，这些暗器上岂能不喂毒？”


第二百五十三章 飞凤府
　　听了唐天纵的话，陆小凤略微一想，也对，他又走了过来，伸手接过了罗刹牌，他的心不由得怦怦直跳。
　　唐天纵道：“这个罗刹牌是卜兄得到的，当时他并不知这是罗刹牌，当他知道时，西方魔教已经找上门来了，扬言要灭了他的川湘二十六帮。”
　　陆小凤道：“那还给他们，不就没事了。”
　　卜巨道：“事情没有那么简单，西方魔教觉得丢了罗刹牌脸上无光，并不是想收回就收回的，那是要付出代价的。”
　　陆小凤道：“你是怎么得到的？”
　　卜巨道：“说来惭愧，前些天，有一男一女在江上行船，与我手下的兄弟们起了争执，被我那些弟兄们给杀了，这块玉牌就是在那两个人的身上搜到的。”
　　陆小凤道：“一个小小的争执，就愤起杀人？”
　　卜巨道：“我已经教训过他们了？”
　　陆小凤道：“你怎么教训他们的？”
　　卜巨道：“我打断了他们的双腿。”
　　陆小凤道：“你做人还算是公平。”
　　卜巨道：“也就是因为如此，才引来了西方魔教。”
　　陆小凤道：“此话怎讲？”
　　卜巨道：“我教训了他们后，就去寻那两个人，可他们早就被沉到江底喂鱼了，由于不知道那两个人的身份，我就让弟兄们去散布消息，寻找这块玉牌的主人，我定会重重的赔偿他们，哪成想，引来了魔教。”
　　陆小凤道：“你杀了魔教的人，他们当然要报复你。”
　　卜巨道：“所以，我找到了蜀中唐门，希望能帮我化解这段恩怨。”
　　唐天纵道：“我唐门虽然在武林中有些名气，但在下也没有自信，所以，我就想到了你，陆小凤。”
　　陆小凤道：“你想让我将这玉牌送去魔教？”
　　唐天纵道：“正是。”
　　陆小凤连忙把玉牌还给了他，道：“我可没时间。”
　　唐天纵叹了口气，道：“卜兄，既然陆小凤都做不到的事情，依我看……”
　　卜巨打断了他的话，道：“事在人为，我们两个齐去西方，凭我们的面子，大约可无问题，即使谈不拢，也不至于兵戈相见。”
　　唐天纵将包袱包好，提着包袱道：“也只好如此了。”
　　陆小凤突然叹道：“你们说，我这个人真是奇怪，就听不得别人说我坏话，我明明知道你们在激我，可我还偏要上这个当，你们说奇怪不？”
　　唐天纵忽然一笑，道：“一点也不奇怪，否则，你就不是陆小凤了。”
　　萧雨一觉醒来，天已经大亮，忙起身穿好衣服，推开门，不禁愣住了，只见门外的墙上出现一只血手印。
　　这个血手印并不可怕，可怕的是能使出这掌力之人，他知道，天下有一种绝学，名为化血蚀骨掌，在江湖中早已失传，他未曾听说过，现在还有谁练这种绝毒的掌力。
　　上官飞燕睁着一对黑白分明，秋水无痕的大眼，望着萧雨道：“江湖之上，哪有人练这种歹毒的功夫？”
　　萧雨左思右想，沉声道：“此人的掌力已练至巅峰，普天之下，也难找出这么一个人来。”
　　不知何时，屋顶上忽然立着一个身穿黑色长衫，身形修长，唇边蓄着两撇短须之人，他是什么时候来的，以萧雨的功力都没能发觉，就好像他本来就应该在那里。
　　萧雨笑道：“你来意为何？是敌是友？”
　　那人也是一笑，道：“奉城主之命，请你过往一叙。”
　　萧雨道：“叶孤城？”
　　那人道：“正是。”
　　萧雨道：“好，待我闲暇之时，必往。”
　　见他这么一说，那人一声轻笑，抱了抱拳，反身双肩微振，穿空斜飞而出，眨眼消失不见，身法轻灵无比，此人来得快，去得也急。
　　只见空中一道亮光划过，就好似射出的一道白线，势如闪电，堪近萧雨的近身一尺处，来势陡然变缓，似一张落叶般的飘落下来。
　　萧雨伸手一探，将来物捏住，定睛一瞧，原来是一金箔小帖，上面的字迹竟然是用宝石碾成的粉写成，只有寥寥八字：吾期望之，盼往一唔。
　　笔力苍劲，显然是一绝世高手所书。
　　萧雨道：“真没好来由，我一不惹事生非，二不截梁寻仇，为何这些危险之事，偏偏要找到我的头上？”
　　上官飞燕道：“此去很危险？”
　　萧雨道：“也不算危险，只是，我想到了一件事。”
　　上官飞燕道：“什么事。”
　　萧雨道：“你不是天天念叨着复国吗？”
　　上官飞燕道：“复国和这事有什么关系？”
　　萧雨四下里望了望，小声道：“他既然不让我好过，我也不让他好过，说不定，这件事就落在了叶孤城的身上了。”
　　上官飞燕还是不明白。
　　但萧雨并不解释，足下一动，迳直向外走去。
　　风和日丽，秋风盈耳，眼前一列列竹林如飞掠过，半个时辰过去，萧雨他们深入山区，只见奇峰危崖，万山环抱，他停下脚步，忽然在怀中掏出了两个圆筒，圆筒为紫铜打造，上面涂着一层黑漆，内有九九八十一支子午问心针，分九次发射，一次发射九支，由筒上的机簧控制，专破外功真气，见血封喉，当真是厉害无匹。
　　萧雨将这两筒毒针交给了上官飞燕，他自称这两筒毒针，武林中绝无人知道其来历，但此物歹毒非常，不遇强仇大敌，不能使用，而且此物制作困难，用完了也就没了。
　　上官飞燕接过圆筒，对准了一棵碗口粗的树，机簧一响，噗的一声，毒针竟然将树干洞穿，强烈的毒性腐蚀得树干嗤嗤作响，当真是歹毒无比。
　　上官飞燕已愣住，良久才醒过来，忽现萧雨面色沉重，上官飞燕低声说道：“我懂，我不会乱用的。”
　　萧雨哈哈一笑，道：“我想，你也是个明事理的人。”
　　说完，伸出右臂，一揽上官飞燕的纤腰，身形平平腾起，如流星火石般地往山下飞去，去势之快，简直令人不可思议。
　　当他们赶到珠光宝气阁时，天色已近正午，白色的大地清亮莹洁，宽阔的大街视野辽阔，曾经的阎府已如昨日黄花，如今抬头看去，只见巨大的匾额上写着三个大字：飞凤府。
　　他们相互望了一眼对方，没有任何表示。
　　进得大厅，只见上官丹凤正坐在大厅里，上上下下的打量着萧雨，陆小凤嘴唇紧泯，端着个茶盏，坐在旁边，不言不动。
　　上官丹凤首先开了口，语气恬静而清爽：“阎铁珊死了，作为他的孙侄女，我继承了他的家产，你们没意见吧？”


第二百五十四章 鱼与熊掌
　　萧雨当然没意见，阎铁珊的家产本就不是他的，陆小凤更没意见，但上官飞燕却有意见。
　　上官飞燕不卑不亢的道：“我也是他的孙侄女，这里的东西理应也有我的一份。”
　　陆小凤闻言，伸长了脖子，又是好奇，又是兴奋，脸上还带着三分唯恐天下不乱的神情，隐隐期待着一种对他们有利的事情发生。
　　上官丹凤道：“当然有你的一份，所以现在改名为飞凤府，我的意思也是我们一人一半。”
　　坐在一边的萧雨把情形看在眼里，不免满头雾水，上官丹凤这些年来，与上官飞燕水火不容，他还极少看到她对人如此礼遇过，这已不止是礼遇，简直就是谦让了，让给上官飞燕一半。
　　这样的场合不是没有，但那些都是雄霸天下，虎踞于世的大人物，面对上官飞燕，竟也使得她改容相向，不但萧雨疑惑，陆小凤更是不解。
　　上官丹凤面色坦然，形态优雅，好像人在九天之外，对这些凡尘之物，让你一半又何妨？
　　上官飞燕半晌沉吟不语，想好了的说辞，一句没用上。
　　上官丹凤微微一笑，道：“只等你一句话了。”
　　上官飞燕抬眼望着她，道：“我多问一句，你这么做，到底是个什么意思？”
　　上官丹凤道：“我们本是金鹏王朝的后代，亲如姐妹的手足，平常来往虽不勤，但血脉却是断不了的，因此，我的所有东西，都会有你的一半。”
　　萧雨向陆小凤招了招手，两人走出了大厅，她们在里面谈什么，无需关心，但萧雨还是忍不住小声问道：“陆兄，这到底是怎么回事？”
　　陆小凤道：“这个我也不知道，但这和我们没什么关系。”
　　萧雨道：“没关系？关系大了。”
　　陆小凤道：“有什么关系？人家来继承财产，完全是天经地义的。”
　　萧雨道：“继承财产倒是不错，我不明自的是，上官丹凤怎么会忽然来了这里？”
　　陆小凤道：“她来这里，跟我们又扯得上啥的关系？”
　　萧雨的道：“这关系可大了，我们再把事情捋一捋，第一霍天青的死，上官丹凤远在西域，她是怎么会知道的？第二，就算她知道了，消息传到她那里，怎么也得十天半个月的，她怎么会比我们来得还快，第三，刚才发生的状况，上官丹凤对上官飞燕的态度，似乎十分微妙。”
　　陆小凤道：“呃，你这么一说，好像有点道理了，她们每次见面都是相互打杀，而这次又与直截了当的打杀又不一样，给人的感觉，里面有阴谋，有阴谋啊！”
　　萧雨道：“总要有个两全其美的法子才好，咱们也不能眼睁睁的看着，能有个皆大欢喜的结局，方为上上之策。”
　　陆小凤道：“没有两全其美的法子，也不会有皆大欢喜的结局，事实就摆在那里，鱼与熊掌不可兼得，所以，我们只有一条路可走。”
　　萧雨道：“那一条路？”
　　陆小凤道：“杀了她们一个。”
　　萧雨笑道：“你竟出这歪主意。”
　　陆小凤笑道：“说着玩的，其实，还有个更好的办法。”
　　萧雨道：“什么办法？”
　　陆小凤道：“你干脆把她们一块娶了算了。”
　　萧雨道：“去你的吧，我这岂不是给自己找麻烦？”
　　陆小凤道：“这是最好的法子，第一，她们的目标都是复国，第二，你一旦娶了她们，她们嫁鸡随鸡，必须要跟着你，你若是不想帮她们复国，这就绝了她们的念头，第三，上官丹凤也是个美人不是？嘿嘿。”
　　萧雨道：“这绝不行。”
　　陆小凤道：“有时候，你不得不做一些你原本不想做的事，下这样的决心非常痛苦，但你却又无从选择，比如我。”
　　萧雨道：“你又怎么了？”
　　陆小凤一翻手，道：“你看，这是什么？”
　　萧雨道：“一块玉？”
　　陆小凤道：“当然是一块玉，这块玉还有个名字，叫罗刹牌。”
　　萧雨一下子被震住了，大张着嘴道：“我勒个去，我服你了。”
　　陆小凤道：“有时候，我也很佩服我自己的。”
　　萧雨道：“你拿着这么个东西，你是想提前上路咋的？”
　　陆小凤道：“上什么路？”
　　萧雨道：“上西天。”
　　陆小凤道：“西天不去，只去西方。”
　　萧雨道：“中原容不下你了？”
　　陆小凤笑道：“好像是的。”
　　萧雨迟疑着道：“要我陪你么？”
　　陆小凤一笑，道：“你说呢？我自己可不敢去。”
　　萧雨道：“你不是说过么？有时候，不得不做一些你原本不想做的事，目前，便正是这个情形。”
　　陆小凤道：“问题就摆在这里，总该有人去面对，现在我们仅有两人，活该你倒霉。”
　　水阁里，丝弦管乐之声轻雅幽扬，青楼的姑娘们也被请到了这里唱几支小曲，水阁内，摆一桌席筵，四个打扮得花红柳绿的年轻粉头，持壶把盏，莺声燕语不绝于耳。
　　上官丹凤已然把自己当成了主人，笑呵呵的道：“今天酒粗菜陋，过于简慢，好在你们还有几天逗留，正可稍作歇息，本来呢，想请欧阳情过来的，不巧的是，她刚好不在。”
　　主客之间，推杯换盏，一直喝到华灯初上，才回到客房，自有专门侍候的下人前来沏上新茶，打好洗脸水，萧雨打着哈欠，精神却还不错。
　　这时，陆小凤推门走了进来，手里还拿着一个大包袱，顺手拖了一把椅子，坐了下来。
　　萧雨道：“睡不着？”
　　陆小凤笑道：“酒啊，真是好东西，喝够量容易睡觉，今天晚上喝得不上不下，反倒来精神了。”
　　萧雨端起茶杯，道：“我知道你这顿饭吃得不舒坦，但西方魔教也没有三头六臂，无需顾忌他们。”
　　陆小凤道：“你倒是无所谓，如果有人存心找碴，虽没什么大不了的，但一样讨厌，所以，我只好想出个特别的法子。”
　　萧雨道：“什么法子？”
　　陆小凤没有直接回答这句话，却忽然打开了包袱，道：“你看看这是什么？”
　　萧雨笑了笑，道：“陆小凤果然是陆小凤。”
　　陆小凤道：“现在传言绣花大盗大闹紫禁城，虽然杀死了他的很多党羽，但绣花大盗还是逃走了，你不是会易容吗？你就扮成绣花大盗的模样，把罗刹牌给劫了去。”
　　萧雨道：“我冒充他去做案，让他替我们来背黑锅。”
　　陆小凤道：“就是这样，罗刹牌我们弄丢了，西方也不用去了。”
　　萧雨道：“不对。”
　　陆小凤道：“怎么不对？”
　　萧雨道：“那卜巨那里你怎么交代？”
　　陆小凤道：“东西是我弄丢的，届时魔教只会来找我，不会去找卜巨，这件事不就解决了。”
　　萧雨道：“那魔教若是来找你呢？”
　　陆小凤道：“那更简单了，我就告诉他们，我一定会找回罗刹牌的，到时候拖他们一两个月，然后将罗刹牌还给他们，这多好，一点不费力。”
　　萧雨笑道：“亏你想得出来，若是别人这么做，非得要命不可，也就只有你陆小凤，才敢这么做。”
　　陆小凤笑道：“这话，我爱听，他们绝对不敢拿我怎么样的。”
　　萧雨道：“说吧，什么时候动手？”
　　陆小凤道：“过几天，这几天，你最好先去做几件案子，案子越大越好，然后，再把我劫了，这样就没有人怀疑了。”
　　萧雨道：“好，顺便还能发笔财。”
　　陆小凤道：“但有一点，你可千万别绣瞎子。”
　　萧雨笑道：“我晓得。”


第二百五十五章 假戏成真
　　三四天的时间很快过去，江湖传言，绣花大盗自从在紫禁城失手后，非常震怒，又连续做了几件大案，但这次绣花大盗不绣瞎子了，而是改为直接杀人，但你只要交出东西，他绝不取你性命，若是不交，不但东西没了，连命也丢了，一时间闹得沸沸扬扬。
　　其中包括藏珍阁的珠宝名画，品宝轩的古玩玉器，镖局保的红货，还有同福记钱庄的八万两金叶子。
　　案子越大，轰动越大，绣花大盗的风头，一时无俩。
　　幽幽的秋风，带着一丝寒意，越吹越冷，陆小凤坐在一辆华丽的马车里，紧了紧衣服，抱怨这样的破天还得向关外奔波，不过，好日子马上就要来了，因为，他看到路上有一人穿着件厚厚的棉袄，正坐在路上绣花，刚好拦住了他的去路。
　　赶车的一勒马缰，正要发话。
　　陆小凤急忙跳下马车，一瞧，呦，他差点笑出声来，这萧雨装的还真挺像。
　　陆小凤整了整衣襟，道：“朋友，我一无钱，二没财，你为何拦住我的去路？在我的身上，你得不到什么便宜的。”
　　绣花大盗头也不抬，一面绣花一面道：“交出你身上的东西，饶你一命。”
　　陆小凤笑了，笑道：“那就看你有没有这个本事了。”
　　绣花大盗冷哼一声，两枚银针电射而出，当然，这速度虽快，但绝对是陆小凤能接得住的，绝不可能要了陆小凤的性命的。
　　陆小凤抬起手，只是随意的伸手一夹，两枚银针已被接住，他随后身形一纵，就窜了过去，随意的递出一招，他这一招忽然被一种无形的力量挡住，这劲力很玄妙。
　　二人交手又是十数招，绣花大盗见一时无法取胜，不觉凶性大发，一个平地旋风，双掌疾伸，左手五指卷曲微张，右手捏指如戟，这一式两招，快如疾风暴雨，凌厉非常。
　　陆小凤突地右足一点，身子翻向空中，绣花大盗出招如风，自以为必胜，谁知眼前一花，又告落空，陆小凤再度落下，嘿嘿直笑。
　　绣花大盗见状，掌势又是一变，陆小凤顿觉四面八方全是他的身影，更分不清哪个是拳，哪个是掌，一时间眼花缭乱，逼得他连连向后退去，只觉得晕头转向。
　　陆小凤不愧是陆小凤，突地一个旋身，凌空飞起，哪知就在他双足一转尚未纵起间，蓦觉一股强烈的劲风袭来，将她困在当中，拳风呼呼，招招致命，吓得陆小凤接连翻了十七个跟头。
　　当陆小凤翻到第十八个跟头时，急忙掏出罗刹牌，向空中一扔，不玩了，不玩了，再玩就要命了。
　　绣花大盗纵声大笑道：“哈哈哈哈，谢了。”
　　陆小凤长呼了一口气，叹道：“这绣花大盗，还真是厉害。”
　　这赶车的瞧得眼睛都直了，他也是曾经道上混过的，现在虽然年岁大了，但也是有些眼力的，他感叹道：“我奔波江湖四、五十年，一事无成，终日争强斗胜，自己也不知为了何故？现在一看，不可与人争一日之短长，我昔年若是遇到他，命早已可能不在了。”
　　陆小凤一翻眼道：“现在说这个还有什么用，走吧，回去。”
　　赶车的道：“回去？”
　　陆小凤道：“东西都丢了，不回去做什么？”
　　赶车的道：“什么东西？”
　　陆小凤道：“罗刹牌。”
　　赶车的脸色变了，不管他想不想听，反正他听到了，不管他能不能保住这个秘密，反正陆小凤是不会保密的。
　　回到了飞凤府，陆小凤很得意，就差笑出声来了，但一天一天的过去，接连过了七天，萧雨还是没有回来，陆小凤有些坐不住了。
　　他感觉到事情有点不大对劲了，因为罗刹牌的事情，江湖中已经传开了，陆小凤打不过绣花大盗，这江湖人也都知道，他和绣花大盗有仇，这江湖人也知道，能在绣花大盗手下逃得性命，已经算是不错了。
　　但事情都已经传得沸沸扬扬，萧雨却不见人影，按理说，这段路程并不远，以萧雨的速度，三天就能赶个来回，可现在，他还没有出现。
　　陆小凤这回是真的坐不住了，决定去寻他，但他还没有动身，萧雨突然回来了，见到陆小凤的第一句话就是：“罗刹牌被谁抢走了？”
　　陆小凤惊讶的道：“不是你抢走的？”
　　萧雨道：“我在路上足足等了你三天，也没有看见你说的那辆马车，然后就听到消息说，罗刹牌被绣花大盗抢走了。”
　　陆小凤望着他，道：“你莫要和我开玩笑？这玩笑一点都不好笑。”
　　萧雨正色道：“我说的是真的。”
　　陆小凤道：“你别骗我了。”
　　萧雨道：“你以为，我和你开玩笑？”
　　陆小凤道：“正是。”
　　萧雨道：“可惜，这并不是玩笑。”
　　陆小凤道：“真的不是？”
　　萧雨道：“不是。”
　　得到确认后，陆小凤傻眼了，想了想道：“难怪他临走时还说了声谢谢。”
　　萧雨道：“他是谁？”
　　陆小凤道：“我哪里知道，我以为是你呢，否则，他怎么可能在我的手里夺走罗刹牌。”
　　萧雨道：“但他还是夺走了。”
　　陆小凤叹道：“你说，像我这么聪明的人，怎么老是做糊涂事呢？”
　　萧雨笑道：“我哪知道，我只知道一点。”
　　陆小凤道：“哪一点？”
　　萧雨道：“你的麻烦大了。”
　　陆小凤道：“的确是个大麻烦，不过，我的麻烦已经够多了，你的麻烦也不小。”
　　萧雨道：“我有什么麻烦？”
　　陆小凤道：“你听没听说过飞天玉虎。”
　　萧雨动容道：“他也来了？在哪里？”
　　陆小凤道：“本来是在京城的，现在想必已回去了。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为他的老婆偷汉子。”
　　萧雨道：“偷你了？”
　　陆小凤道：“胡说，我陆小凤是那样的人么？”
　　萧雨笑道：“是。”
　　陆小凤也不反驳，道：“我怀疑他和那件爆炸案有关，你看，我发现了这个。”
　　萧雨接过一看，道：“黑带子？”
　　陆小凤道：“对，所以，一定要找到他，只有见到了他的人，才能找到一些线索。”
　　萧雨道：“据我所知，飞天玉虎做事一向恩怨分明，这事不一定是他做的。”
　　阳光照在窗户上，可温暖的阳光却已变得比尖针还刺眼，陆小凤闭上了眼睛，他仔细的想了想。
　　可他什么也没有想出来，他现在就像是一条被困在网中的鱼，任由他四处挣扎，可怎么也逃不开这张网。
　　也就在这一瞬间，突听一声冷笑：“你们若是再敢阻拦于我，莫怪我不客气了。”
　　只听一声娇叱道：“你不客气，又能怎样？”
　　说话的正是上官飞燕。
　　只见来人冷哼一声，手一抖，一道寒光，长虹般的飞向了上官飞燕，阴寒的剑气，沁人毛孔，这一剑的速度和威力，远在一般的高手之上。
　　速度当真是又快又疾，上官飞燕无论如何，也是绝对挡不住的。


第二百五十六章 聚首
　　谁人来找茬？
　　谁人来找麻烦？
　　萧雨闻声纵到了门外，来不及思考，飞刀已然出手，他出手的速度非常快，眉头还没来得及皱一下，手中的飞刀已经不见。
　　没有人知道，这把飞刀来自哪里。
　　就好像是，本该出现在这里。
　　当的一响，剑气已消失。
　　萧雨微笑着，他在冷笑，冷笑着盯着面前一个锦衣华服，白面微须的中年人，这个人也正在吃惊的看着他。
　　没有人相信世上竟真有这么快的飞刀，这个人显然也不信，但他不得不信，萧雨刚才那出手一击，当真是骇人听俗。
　　只见一人忽然抚须大笑道：“你们如今总该相信了吧？”
　　另一个人微笑着叹息，叹道：“我们总算是开了眼界，佩服，佩服。”
　　锦衣华服的中年人也忽然叹了口气，道：“这一刀若是要杀人，我相信，这世上没有人能接得住。”
　　抚须大笑的是木道人，微笑叹息着的，是白云观主顾青枫，有些人脸上永远都带着微笑，顾青枫就是这种人，锦衣华服的中年人不是别人，正是大内的高手，殷羡。
　　萧雨望着殷羡，冷冷道：“给我个解释。”
　　殷羡显得很惊奇，道：“这只不过是个玩笑。”
　　萧雨道：“玩笑？”
　　木道人哈哈打岔道：“确是个玩笑，我们来时打赌，怎么才能逼你出手，结果阴老兄，他就想出了这个办法。”
　　白云观主顾青枫也是点点头。
　　萧雨冷哼道：“以后不要和我开这种玩笑，因为很多人都跟我开过这种玩笑，你的运气还不错。”
　　殷羡目中露带种歉意，道：“我本来也不想开这种玩笑的，这玩笑当然并不太好，但不如此，你绝不会全力出手的。”
　　萧雨道：“所以，你想试试？”
　　殷羡点点头，道：“无论是谁，没有见识过的，都想试试。”
　　萧雨道：“一个人的咽喉上，若是被刺穿了个大洞，你就绝不会认为那是玩笑。”
　　木道人笑道：“萧老弟，你莫要生气。”
　　萧雨看了一眼木道人，也是笑了笑，道：“我就算想生气，也不敢在大内的高手面前生气的。”
　　殷羡闻言大笑着道：“痛快，我已有十余年未曾走过江湖，今日出得宫来一看，果然还是江湖好啊。”
　　萧雨道：“上次一见，我并未感到你的武功有何出奇之处，但今日一看，江湖中能使出这么犀利的玉女穿梭剑法的，也唯有你一人了。”
　　殷羡眼睛里开始发光，忽然紧紧的握住了萧雨的手，说道：“你说的可是真话？”
　　萧雨道：“我从不说谎。”
　　殷羡道：“那么你告诉我，我这招玉女穿梭剑法，比起叶孤城的天外飞仙来，怎么样？”
　　萧雨道：“你定要我说？”
　　殷羡道：“我知道你接过他的一招天外飞仙，所以世上只有一个人够资格评论我们的高下，那就是你。”
　　萧雨叹了口气，道：“我接他那一招时，是有所准备，我接你这招时，却是仓促出手。”
　　殷羡眼睛里的神采，马上黯淡了下去，道：“所以，我还是比不上他。”
　　萧雨道：“你的确比不上他。”
　　殷羡也是叹了口气，道：“现在我总算是见识了你的飞刀，可是，叶孤城的天外飞仙，比起你的飞刀来如何？他能不能接得住你的飞刀。”
　　萧雨微笑不语，并不答话。
　　陆小凤见状，忽然笑道：“萧雨他总想试试我的灵犀一指，但我这个人什么都想，就是不想冒险，我想，叶孤城也不想冒这个险的。”
　　木道人笑道：“这种险还是不冒的好。”
　　陆小凤道：“我是不想冒险的，但我很是好奇，你们竟然能聚在一起，可是为了那绣花大盗？”
　　殷羡道：“你早就知道我会来？”
　　陆小凤道：“绣花大盗夜闯紫禁城，如今又做了这么多案子，你既然知道我和他交过手，你若是不来，那才是奇怪了。”
　　木道人道：“你说错了，我本不想来的，奈何？我是被他拖来的。”
　　殷羡忽然道：“木老道，出家人怎么能说谎？”
　　顾青枫道：“只可惜，要他说实话，好像也不太容易。”
　　萧雨笑道：“出家人打惯了机锋，本就是虚虚实实，真真假假，无有无为的。”
　　殷羡笑道：“其实你也该学学他，偶而也打打机锋，不妨说两句谎话。”
　　萧雨笑道：“嗯，说实话，你那一剑玉女穿梭，比叶孤城的天外飞仙可是强多了。”
　　殷羡吃惊的看着他，道：“真的？”
　　萧雨面色一正，说道：“假的。”
　　殷羡闻言又是一脸的沮丧。
　　看着殷羡脸上的表情，萧雨实在是忍不住想笑，但他并没有笑出来。
　　另一个笑不出来的却是陆小凤，他这个名动天下的人，居然也会有愁苦的一天。
　　飞凤府来了很多人，木道人和殷羡他们来得最早，而后又来了几个人，他们分别是古松居士、花满楼、苦瓜和尚和司空摘星。
　　这些人能够相聚在这里，只因为他们有一个相同之处，他们多多少少都与这件案子有关，而且，他们都是陆小凤的朋友。
　　他们是怎么知道陆小凤在这里的，其实，这是件很容易的事，因为，这是陆小凤自己说的。
　　他为什么会说？
　　他当然有极重要的理由。
　　桌上有酒，桌上有菜，却没有人去动。
　　天色渐晚，花满楼点燃了灯，瞎子是不需要灯的，但世上本就有很多奇怪的事，不该发生的事，却偏偏发生了。
　　木道人忽然叹了口气，终于开口道：“每个人都有做错事的时候，但有些事却是万万错不得的，你只要做错了一次，就只有一条路可走。”
　　司空摘星接话道：“死路。”
　　顾青枫道：“魔教的势力是很庞大的，无论他们要杀谁，都很容易，你陆小凤也不例外。”
　　殷羡道：“所以，你有麻烦了。”
　　苦瓜和尚道：“据我所知，岁寒三友已重出江湖，此时正在赶来中原。”
　　他从怀里抽出了三张纸，又道：“他们的名字，你想必也听说过。”
　　三张纸，三个画像，三个名字。
　　孤松先生、寒梅先生、青竹先生。
　　陆小凤道：“岁寒三友？他们是不是昆仑绝顶，大天龙洞里的岁寒三友？”
　　苦瓜和尚道：“他们隐居在那里已二十年，想不到你居然也如道他们。”
　　陆小凤道：“我想不到他们居然还没有死。”
　　苦瓜和尚道：“你更想不到的是，他们现在已是西方魔教中的护法长老。”
　　陆小凤道：“这个魔教还真是厉害，竟然能网罗到他们。”
　　木道人叹道：“他们的武功我没有见过，但我知道，他们若是要杀人时，没有人能逃得了的。”
　　此话一出，就连大内高手殷羡，也闭上了嘴，一阵沉默，沉默得令人窒息。
　　首先打破沉默的是花满楼，他通常都是最少开口的人，他沉静的说道：“我认为，不管这件事是否别有内情，我们首要的任务，就是要找回罗刹牌。”
　　陆小凤却在摇头。
　　司空摘星道：“你不想去找？”
　　陆小凤道：“不是不想找，是找不到。”
　　陆小凤知道，如果这次的绣花大盗真的是金九龄，那么，这件事发生之后，谁也不知道他会跑到哪里去了。
　　花满楼也是叹息了一声，因为他们交过手，他深知金九龄的可怕，可怕的不是他的武功，而是他的心计。
　　一阵沉默。
　　静得可怕。


第二百五十七章 各自飞
　　金九龄不但武功很高，经验更加丰富，他可是曾经的天下第一名捕，又是一个狡猾机警的老江湖，他做什么事的时候，一定都经过很周密的计划，一点都不会出错的。
　　萧雨望着殷羡道：“你曾经和他共事过，应该很了解他的脾气，你想他会藏在哪里？”
　　殷羡无法回答。
　　他虽然有所想，但他却不敢认为自己的判断绝对正确。
　　他叹息着说道：“金九龄此人十分狡猾，他不会到海上去，也不会去沙漠，所谓大隐隐于世，他很有可能混迹在闹市中。”
　　这范围太大了，有谁能知道这世上的闹市有多少？
　　谁也不说话，开始闷头喝酒。
　　古松居士忽然站起身，走了出去。
　　司空摘星举杯在手，大声道：“你想走？”
　　古松居士道：“我不是来喝酒的。”
　　司空摘星道：“这件事难道你不想管？”
　　古松居士道：“不是不想管，是管不了。”
　　顾青枫也是站起身，长长叹息了一声，道：“的确管不了。”
　　苦瓜和尚也立刻点头，道：“的确，的确……”
　　司空摘星看了看杯中的酒，忽然重重的放下酒杯，道：“我也不是来喝酒的，哪个孙子王八蛋才是来喝酒的。”
　　他居然也走了出去。
　　陆小凤看了看殷羡，道：“你怎么不走？”
　　殷羡道：“我往哪里走？”
　　陆小凤道：“当然是往该走的地方走。”
　　殷羡道：“该走的地方，我已经走不了了。”
　　他的意思就是已经回不去紫禁城了，除非抓到绣花大盗，否则后半生就在江湖飘吧。
　　屋子里还剩下五个人，唯一还能保持镇静的却只有萧雨了，他无论对什么事，永远都充满了信心。
　　木道人终于也是长长的叹息了一声，道：“陆小凤能有你这个朋友，实在是真不错，只可惜，这一次他真的做错了。”
　　萧雨道：“没有那么严重的。”
　　木道人站起身，拍了拍萧雨的肩，道：“我也走了，假如这世上还有一个人能对抗魔教，那个人一定就是你。”
　　萧雨道：“不是我。”
　　木道人道：“不是你是谁？”
　　萧雨一笑，道：“是他自己。”
　　一个人若连自己都不相信，那么他还能相信谁呢？
　　就算陆小凤不是魔教的对手，至少，他还有信心，他只有向前走，既然没有别的路让他选择，他就不能退。
　　后退只有更危险，更可怕。
　　陆小凤现在连想都懒得去想了，若是多想想，他很有可能越想越糊涂。
　　陆小凤笑了。
　　事到如今，他居然还能笑得那么平静，那么快乐。
　　陆小凤果然还是陆小凤。
　　黑夜已渐渐过去了，已到了黎明的时候。
　　就算天亮了又如何？
　　时间已远去，死亡却更近了。
　　飞凤府的门口，地面上有三条人影，被旭日的阳光拖得长长的，但影子长并不代表个头高。
　　这三个个头并不高的老人，正是岁寒三友。
　　他们就这样静静的站在那里，并没有进来。
　　不是他们不敢进来，而是不想进来。
　　因为他们不傻，他们不想与青衣楼起冲突，就因为萧雨在这里，所以他们也是颇为忌惮。
　　这三个人无疑都是高手，岁寒三友几十年前就已经成名武林了，那时的陆小凤还没出生呢。
　　几十年过去，他们现在的武功之高，恐怕早已骇人听闻了。
　　陆小凤叹了口气，在心里告诉自己，不管怎么样，该面对的还得面对。
　　他推开了门，就看到了这三个人。
　　其中的一个老人，手里居然还拿着个酒杯，杯中居然还有酒，除了岁寒三友中的孤松先生外，还有何人？
　　他腰间有剑，形式古朴的剑，鳄鱼皮的外鞘，牛筋缠绕的剑柄，无论谁都看得出，这是把好剑。
　　牛筋可以防滑，杀的人多了，剑柄就会打滑，而此剑绝没有这个缺点，这是杀人的剑，专为杀人而杀人。
　　这把剑并不可怕，可怕的是这个人。
　　谁也不知道这把剑什么时候会出鞘，谁也不知道这把剑为何要杀人。
　　孤松先生望了一眼陆小凤，浅浅的喝了一口酒，冷笑道：“你就是陆小凤？”
　　陆小凤道：“是我。”
　　孤松先生道：“据说你是天下第一聪明的人。”
　　陆小凤道：“不错。”
　　孤松先生道：“但我却一点也看不出来。”
　　陆小凤笑了：“我刚才照镜子的时候，也对自己很失望。”
　　孤松先生道：“你知道我们是来做什么的么？”
　　陆小凤道：“总之不是来杀我的。”
　　孤松先生道：“你知道？”
　　陆小凤道：“因为，你们杀不死我。”
　　孤松先生道：“你这么有把握？”
　　陆小凤道：“我还没有找到你们的罗刹牌，还死不得，你们不但不能杀我，还得保护我，千万不能让我死了，我若是死了，你们这一辈子也休想找到罗刹牌。”
　　孤松先生闻言忽然冷笑了一声，长袖猛然卷起，只见枯叶飞舞，然后，他们三个人都不见了。
　　陆小凤用两根手指夹住一片落叶，看了看，道：“附近没有树木，哪里来的枯叶？”
　　萧雨远远的说道：“秋天已过，枯叶当然会出现，秋天过了，绝对不会是春天。”
　　陆小凤道：“是啊，叶子已枯萎了，冬天已经来临，北方也许下雪了吧。”
　　萧雨走了过来，道：“北方下没下雪，我不知道，我只知道一点。”
　　陆小凤道：“哪一点？”
　　萧雨道：“这三个人的武功，极其可怕。”
　　陆小凤道：“很可怕么？”
　　萧雨道：“假如三人联手，几近天下无敌。”
　　陆小凤道：“可惜，他们是不会联手的。”
　　萧雨道：“是的，因为他们丢不起那个人。”
　　一个人的名声比性命还重要吗？
　　风在吹，却听不见风声。
　　大地一片静寂。
　　萧雨道：“你去哪里？”
　　陆小凤道：“去找蓝胡子，事情是他惹出来的，他一定知道些什么。”
　　萧雨点点头。
　　陆小凤道：“你又去哪里？”
　　萧雨道：“我答应了一个人，要去见见他。”
　　陆小凤道：“谁？”
　　萧雨道：“叶孤城。”
　　银钩赌坊只是一个普通的赌坊，但它却又不普通。
　　因为它是蓝胡子开的。
　　赌坊前只有一盏灯笼，灯笼下挂着个发亮的银钩，这是钓鱼用的银钩，专钓那些愿意上钩的鱼。
　　可世上偏偏有这样一种人，他们明知道必输，还偏偏要来上钩，直到把裤子输没了才罢休。
　　你说奇怪不奇怪？
　　陆小凤站在银钩赌坊里，他的心情很不愉快，因为豪华的大厅里，再也没有了往昔的温暖和欢乐，再也没有了银钱、酒香和那些阵阵悦耳的声音。
　　银钩赌坊里寂静得可怕。
　　有钱能使鬼推磨，但钱并不是万能的。
　　陆小凤终于发现，有些时候，钱并不好用。
　　钱可以买到命，但只能买到活人的命，却买不到死人的命，因为蓝胡子已经死了。
　　蓝胡子的夫人，方玉香动也不动的躺在床上，她的皮肤光滑如玉，她穿着件苹果绿的衣服，很柔软，衣服紧紧的贴在她那又苗条，又成熟的胴体上。
　　衣服几乎是透明的，幸好是绿色的。
　　陆小凤坐下来，看着她，看着她的胸，成熟而坚挺的胸。


第二百五十八章 丁香姨
　　陆小凤盯着方玉香瞧了半晌，笑了笑：“我知道你还没死。”
　　方玉香动也不动。
　　陆小凤盯着她又看了半天，忽然往她的身边一躺，然后，他也变成了个死人。
　　就在这时，另外一个死人复活了，她的手在动，腿也在动，方玉香噗嗤一笑：“我知道你也没死。”
　　陆小凤不说话，继续装死。
　　方玉香道：“你不是他的朋友，我也不是他明媒正娶的老婆，他的死和我一点关系都没有。”
　　陆小凤忽然道：“那和谁有关系？”
　　方玉香道：“飞天玉虎。”
　　陆小凤道：“和他有什么关系？”
　　方玉香道：“因为他的夫人来过这里。”
　　陆小凤道：“他怎会认识丁香姨的？”
　　方玉香道：“因为是我介绍的。”
　　陆小凤道：“丁香姨来这里做什么？”
　　方玉香道：“当然是避难，尤其是身上藏着三十万两黄金的人，到哪里都不安全的。”
　　陆小凤道：“她居然盗走了三十万两黄金？”
　　方玉香道：“黑虎堂就是钱多。”
　　陆小凤道：“想必是的。”
　　方玉香道：“黑虎堂最近又网罗了不少高手，就是要找回丢失的黄金。”
　　陆小凤道：“所以他们寻到了这里，他们怀疑蓝胡子。”
　　方玉香道：“蓝胡子并没有拿到黄金。”
　　陆小凤道：“所以他死了。”
　　方玉香笑了笑，道：“即使飞天玉虎不杀他，西方玉罗刹也不会放过他的，他不是第一个，也不会是最后一个。”
　　陆小凤道：“下一个是谁？”
　　方玉香道：“和这事有关系的人，都得死。”
　　陆小凤道：“包括我。”
　　方玉香道：“不包括你。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　方玉香道：“因为飞天玉虎现在已找到了他要找的人，他做事一向恩怨分明，他知道你只不过是被利用的傀儡而已，绝不会来找你的。”
　　陆小凤道：“所以我就可以放心了。”
　　方玉香道：“我知道你当然不怕他，只不过这种麻烦事，能避免些总是好的。”
　　陆小凤道：“你怎么对飞天玉虎了解得这么清楚？”
　　方玉香道：“因为我早就认识他。”
　　方玉香当然早就认识他，曾经还有过一段感情纠葛，但飞天玉虎却娶了丁香姨，所以方玉香一气之下，拼命去赌，然后就认识了蓝胡子。
　　无论是谁，失恋了之后，不是去喝个痛快，就会去赌个痛快，然后再随随便便的找个对象，等到清醒时，后悔已经来不及了。
　　方玉香就是个这个故事的女主角，这也是个平凡的故事，这种事很平常，每天都在发生。
　　所以飞天玉虎杀死了蓝胡子，却并没有杀她。
　　她的手开始在动。
　　陆小凤却不动。
　　方玉香柔声道：“现在你什么都明白了，夜已经这么深了，你……”
　　她的声音很动人，她的手更要命。
　　陆小凤忽然按住了她的手：“我要先弄清楚一件事。”
　　方玉香道：“什么事？”
　　陆小凤道：“丁香姨现在哪里？”
　　方玉香道：“我不知道？”
　　陆小凤道：“真不知道？”
　　方玉香道：“不知道。”
　　陆小凤笑了，跳下床。
　　方玉香大骂：“陆小凤，你的胆子简直比小鸡还小，你为什么不改个名字，叫陆小鸡？”
　　陆小凤绝不是鸡，更不会是只小鸡。
　　这一夜他是怎么过的，只有陆小凤知道。
　　第二天，当陆小凤起床的时候，屋子里除了他没有第二个人，但外面却来了一个人，有个人送了封信过来。
　　信上写着什么，陆小凤没有仔细看，但落款却是看得清清楚楚，落款赫然就是丁香姨。
　　字迹很潦草，他很确定，这封信绝对不会是丁香姨写的，因为这字迹绝不是出自女人的手里。
　　她难道没有死？
　　或者是个圈套？
　　她居然真的没有死。
　　陆小凤随着送信的人，来到了一个充满香气的屋子，这香气正是丁香姨身上的香气。
　　丁香姨的确很香。
　　她躺在一张宽大而柔软的床上，盖着条鲜红的棉面，上面还绣着两只翠绿的鸳鸯，她的脸色嫣红，紧闭的眼睛里，有两行泪珠流下。
　　这是晶莹的泪珠，晶莹得能照见人影，陆小凤此时就在这泪珠里看到了自己。
　　陆小凤又忽然发现了一件奇怪的事，丁香姨的人看来好像是变得短了些，棉被的下半截竟像是空的。
　　为什么？
　　陆小凤一把掀起了这条棉被，然后他就看到了丁香姨，她那么香，那么美，胸脯是那么的丰满，腰是那么的纤细，可是她的一双手，一双脚却已不见了。
　　陆小凤闭上了眼睛，仿佛看到了一张脸，那是一双有着鹰般眼睛的脸，眼睛里充满了恶毒。
　　每个男人都有权利追回自己私奔的妻子，他对飞天玉虎本没有什么，就算丁香姨被他抓回去，被他杀掉，那也没有什么，那是丁香姨自找的。
　　但现在的情况却有些不同了。
　　等他睁开眼时，才发现丁香姨也在看着他，她的眼睛里没有愤怒，只有悲伤，她轻轻的说了两个字：“快走。”
　　她生怕飞天玉虎会突然出现？因为这里本就是个陷井。
　　陆小凤轻轻的替她盖好被子，坐在她床头。
　　他居然不走了。
　　无论他为了什么要留下来，反正他已留下来了，陪着她，因为他知道，丁香姨现在是最需要别人陪伴的，陆小凤是个什么人，大家都知道，别人纵然有对不起他的地方，他也很快就会忘记的。
　　他只记得别人的好。
　　丁香姨当然也明白他的意思，她的眼睛里流露出了说不出的感激。
　　现在应该说什么？陆小凤不知道，因为说什么都已安慰不了她了。
　　沉闷了很久，她忽然道：“你知不知道我为什么要偷那三十万两金子？”
　　陆小凤摇摇头，他不知道。
　　丁香姨道：“我是为了那罗刹牌。”
　　陆小凤道：“罗刹牌？”
　　丁香姨道：“是的。”
　　陆小凤道：“你知道罗刹牌在哪里？”
　　丁香姨道：“我知道李霞带走了罗刹牌。”
　　陆小凤道：“李霞是谁？”
　　丁香姨道：“是我的后母，她拿着罗刹牌回到了老屋。”
　　陆小凤道：“老屋？”
　　丁香姨道：“老屋就是拉哈苏。”
　　陆小凤道：“不可能。”
　　丁香姨道：“我知道你拿到了罗刹牌，但你拿到的是假的，罗刹牌有三个，有两个是假的。”
　　陆小凤不信。
　　李霞是蓝胡子的夫人，又是丁香姨的后母，方玉香是丁香姨的表姐，她的表姐居然抢了她后母的丈夫，而蓝胡子却是她表姐介绍给她的。
　　她们几个人之间的关系，实在复杂得很，根本弄不清楚，她说的话，陆小凤也听不懂。


第二百五十九章 教主的位子
　　陆小凤想了想，道：“她为什么要偷蓝胡子的罗刹牌？”
　　丁香姨道：“报复，一个女人若是被丈夫遗弃，她就会想办法报复，而女人是弱者，她绝不是蓝胡子的对手。”
　　陆小凤道：“所以，她偷了罗刹牌，魔教一定不会放过蓝胡子的。”
　　这是女人的想法，大多数女人都会有这种想法，不管她做得对与不对，陆小凤只有表示同意，他有些相信了。
　　丁香姨道：“但她不该答应把罗刹牌卖给贾乐山。”
　　陆小凤动容，因为他知道这个人。
　　贾乐山是江南的豪富，也是当地的大善人，只有少数的几个人才知道，他曾经是个横行四海的大海盗。
　　丁香姨又道：“李霞已经和贾乐山谈好了，约好在拉哈苏见面，一手交钱，一手交货，她知道贾乐山心狠手辣，生怕被他杀了，她在哈拉苏住了十年，那里的人她都熟悉，在那里就连贾乐山也不敢对她怎么样。”
　　陆小凤道：“但是她却将这秘密告诉了你。”
　　丁香姨道：“因为她拿到了罗刹牌之后，第一个来找的就是我，她也答应我，只要我能在年底之前，凑出三十万两金子来，她就把罗刹牌卖给我。”
　　陆小凤道：“你为什么想要那罗刹牌”
　　丁香姨道：“因为我也想报复，我早知道飞天玉虎有了另外的女人，早就嫌我碍事，那女人当然更恨我，因为只要我活着一天，她就休想名正言顺的做黑虎堂的堂主夫人。”
　　陆小凤道：“飞天玉虎和蓝胡子不一样，你就算拿到罗刹牌也是没有用的，魔教只回来报复你。”
　　丁香姨道：“报复我？笑话，我若有罗刹牌，我就是罗刹教的教主，我知道西方玉罗刹已经死了，谁有罗刹牌，谁就是继任教主，谁敢不服，就将他千刀万剐。”
　　陆小凤道：“玉罗刹死了？”
　　丁香姨道：“这个秘密没有几个人知道。”
　　陆小凤道：“但你却知道了。”
　　丁香姨道：“是的。”
　　陆小凤完全相信了。
　　他现在终于明白，为什么会有那么多人，不择手段的来争夺罗刹牌了，因为他们教中的护法长老和执事们，已决定于明年正月初七那一天，将教中所有重要的弟子，聚会于昆仑山的大光明顶。
　　无论是谁，无论大人小孩，男人女人，你只要能在那一天，带着罗刹牌赶到大光明顶，你就是西方罗刹魔教的新教主，从此以后，你将号令天下，无人敢反抗你。
　　西方魔教的势力遍布天下，无论谁能继任教主，都立刻可以成为江湖中最有权势的人，这样的诱惑，任谁也是无法抗拒的。
　　陆小凤也无法抗拒。
　　但他有一点搞不懂，李霞既然得到了罗刹牌，也就有了权势，既然有了权势，名利自然也就跟着来了，她还会在意那区区的三十万两黄金？
　　丁香姨是聪明人，自然也看出来陆小凤的疑惑，她接着说道：“李霞怕自己等不到那个时候了，罗刹牌在她的手里，她绝对活不到明年的正月初七。”
　　陆小凤道：“的确，这罗刹牌就是一催命符，谁拿到都不会好过的，这是唯一稳妥的法子。”
　　丁香姨道：“她年纪已经大了，又被蓝胡子甩了，她只是想得到些钱，能过好下半生，所以，就算她是我的后母，还是要我拿出三十万两金子来。”
　　陆小凤道：“因为你能拿得出来，飞天玉虎的金子何止三十万两，三百万两都能拿得出来。”
　　丁香姨道：“你说的不错，只可惜我现才真的知道，我是什么都没有了。”
　　陆小凤笑了笑，心里有种说不出的滋味，也不如道是悲伤，还是同情？抑或是，还有些无奈。
　　过了很久，丁香姨道：“你能不能答应我一件事？”
　　陆小凤道：“你说。”
　　丁香姨道：“你拿到罗刹牌后，替我杀了飞天玉虎，他不死，我不甘心，你答不答应？”
　　陆小凤点点头，他怎能不答应？
　　丁香姨又道：“拉哈苏是个神秘而可怕的地方，那里的人，气量狭窄，对陌生的人总怀有敌意，你到了那里后，除了两个人之外，无论谁说的话，你最好都不要相信。”
　　陆小凤道：“这两个人是谁？”
　　丁香姨道：“一个叫老山羊，是我父亲的老朋友，一个叫陈静静，是我儿时的好友，你寻到他们后，只要说是我的朋友，他们一定会尽力的帮助你。”
　　陆小凤又是点点头，记下了这两个名字。
　　丁香姨道：“现在已经入冬了，那地方不但已经下雪，而且还结了冰，没有到过那里的人，永远想不到那里有多么冷，我知道你通常都在南方，一定很怕冷，所以你最好买件可以御寒的棉袄。”
　　陆小凤有些感动，却没有说话，还是点点头。
　　丁香姨又道：“黑虎堂下，分为白鸽、灰狼、黄犬，三个分舵，黄犬负责追踪，灰狼负责搏杀，白鸽负责刺探和传递各路的消息，你要注意的就是灰狼，江湖中所有的成名人物，白鸽都有一份详细的资料，灰狼若是要杀谁，他绝对逃不掉的。”
　　陆小凤道：“所以，你还没有见到我之前，就已经知道我是什么样的人了，所以才会找到我。”
　　丁香姨笑了笑，但那是苦笑，也是无奈的笑：“你是不是很好奇，但你也许还不知道，在黑虎堂里，我有两个职位，其中之一就是白鸽分舵的舵主。”
　　陆小凤并不好奇，他好奇的是她的另一个身份，说出来的不是秘密，没有说的，才更吊人胃口，但丁香姨却没有告诉他。
　　陆小凤推开门，天气还是很睛朗的，但满院的落叶，已经说明了，秋已经过去，冬天已经来了，院子里一个十三四岁的女孩子，孤零零的站在光秃秃的树下，她手里拿着封信，用那一双充满了惊恐的眼睛，望着陆小凤。
　　陆小凤走过去，对她笑了笑道：“你在等我？”
　　女孩子愣了愣，道：“你，你是陆小凤么？”
　　陆小凤微笑着道：“我就是陆小凤。”
　　女孩子用一双白生生的小手，迅速的将这封信交给了陆小凤，然后紧紧的盯着他。
　　陆小凤打开信，信里这样写道：“陆兄，兄弟我慕名已久，只恨未能识荆，拙妻香姨，既蒙陆兄垂爱，兄弟惟有割爱以献，略表寸心，望陆兄笑纳，他日有缘，当煮酒论英雄，与陆兄共谋一醉，此间之食宿费用，兄弟已付至月底，陆兄勿挂，另附上休妻文书，望查收。”
　　下面的署名，正是飞天玉虎。
　　陆小凤的手在颤抖，他居然把这封信看完了，并没有把信撕破。
　　陆小凤望着那个女孩子，居然又笑了：“你在等我的回信？”
　　女孩点点头，说道：“他想知道你看过了他的信之后，会有什么表情，会作何反应？”
　　陆小凤笑道：“你回去告诉他，他送我的礼物，我很感谢，我也有样礼物要送给他。”
　　女孩子道：“是不是要我带回去？”
　　陆小凤道：“你没法子带回去的，这件礼物很特殊，一定要他自己当面来拿。”
　　女孩子道：“这是什么样的礼物？”
　　陆小凤道：“送他一个屁眼。”
　　女孩子愣住。
　　陆小凤淡淡的道：“我准备在他的脖子上，打出一个屁眼来。”
　　骂人是陆小凤的强项，他忽然发现，骂完人后，他的心情就会特别的愉快，但愉快的事情总是短暂的，他从客栈里出来，还没有走出半里路，他就发现了两件令他非常不愉快的事。


第二百六十章 坑人
　　什么事会让陆小凤不愉快？
　　第一件，他的后面跟着三个影子，正是岁寒三友。
　　第二件，他发现自己饿了，但他的身上却没有钱，一文钱都没有，因为他把钱都留给了丁香姨。
　　陆小凤有钱时候，从不会计较金钱的多少，当他囊中如洗时，他才发现，除了那一阵阵迎面吹来的西北风，实在没什么可吃的东西了。
　　只可惜，一个人若是当惯了大爷，就算穷得卖掉了锅，大爷的脾气还是改不了的，拉哈苏远在天边，陆小凤既不能去偷，也不能去抢，更不能去拐去骗，还不能去要饭，假如换做了别人，这段路一定已经没法子再走下去了。
　　幸好陆小凤不是别的人。
　　陆小凤就是陆小凤。
　　他背负着双手，悠然而行，就好像刚吃饱了饭，还喝了点酒，脸上红红的，任谁也想不到，他这张红脸，是被风吹出来的。
　　突然间，他走路的速度变快，非常快，岁寒三友紧紧地在后面跟着，生怕一不留神，陆小凤就会跑得不见了踪影，谁都知道陆小凤比鱼还滑，比鬼还精，只要稍微一放松，你就会发现，你连他的人影都看不到了。
　　陆小凤一刻不停，既不休息，也不停下来吃饭，他不停下来，岁寒三友他们当然也不敢停下来，只能饿着肚子在后面拼命追，连买个烧饼的时间都没有，可是陆小凤的轻功确实高明，累得他们就像是爬到了岸上的土鳖。
　　岁寒三友一辈子也没受过这种罪，孤松先生终于忍不住了，腾身而起，几个起落，终于落在了陆小凤的身前。
　　陆小凤微笑着道：“你为什么挡住我的路？是不是嫌我走得太快？没关系，我可以慢点走的。”
　　孤松先生铁青着脸，冷冷的道：“我只想问你一句话。”
　　陆小凤道：“你说。”
　　孤松先生道：“我问你，现在是什么时候了？”
　　陆小凤笑道：“现在？好像到了吃饭的时候了。”
　　孤松先生道：“你既然知道，为什么还不赶快找个地方吃饭？”
　　陆小凤道：“因为我不高兴。”
　　孤松先生道：“不高兴也得去吃饭。”
　　陆小凤叹了口气道：“有强奸的，有逼赌的，没听说过还有逼着人去吃饭的。”
　　寒梅先生也已走了过来，看了他一眼，道：“现在你已听说过了。”
　　陆小凤道：“我吃不吃饭，跟你有什么关系？”
　　寒梅先生道：“饭是人人都要吃的，你难道不是人？”
　　陆小凤道：“不错，饭是人人都要吃的，但却有一种人不能吃？”
　　寒梅先生道：“哪种人？”
　　陆小凤道：“没钱的人。”
　　孤松先生也终于明白了，道：“若是有人请客呢？”
　　陆小凤道：“你要请我？”
　　孤松先生道：“我要请你，你去不去？”
　　陆小凤微笑道：“你若是要请我，我也不好意思拒绝你，这样吧，你既然说出来了，我就给你个面子，你不但要管吃，还得管住。”
　　孤松先生盯着他看了半天，气得直吐血。
　　好菜，好酒，陆小凤撒了欢的点，反正又不花自己的钱，不点白不点。
　　所以临走时，岁寒三友的手里多了三个大包袱，陆小凤当然是不会拿的，只是苦了岁寒三友。
　　北方真的是太冷了，陆小凤紧了紧衣襟，他愣眼的瞧着天空中飘落的雪花，感触良多，早上还晴空万里呢，谁知一眨眼间，下雪了。
　　看来，四处流浪，也不能流浪到北方，他心里苦笑直叹，还好，事先买了件羊皮大袄，还带着个厚绒的狗皮帽子，不然的话，非得把下巴冻掉了。
　　但陆小凤还是觉得冷。
　　林区，黄昏时刻。
　　陆小凤忽然发现身后有几道灰影，这几个人陆小凤早就发现了，他们不是岁寒三友，而是另外一伙人，陆小凤怀疑他们是飞天玉虎的人，现在这里前不着村，后不着店，正好把他们抓住，陆小凤想到此，他三转两转，藏了起来。
　　片刻后，只见为首的年约四旬，一双眼睛闪着精光，冷然的说道：“这小子跑到哪里去了？”
　　其他人各自小心翼翼的四处寻找。
　　陆小凤闻其说话，就知道来者不善，这些家伙敢情有阴谋而来，不给他们点教训，实是说不过去，于是暗运内力，准备寻着个机会出手。
　　那人绕了一圈儿，喃喃说道：“不见脚印，一点痕迹都没有，难道他的轻功真的可以踏雪无痕么？”
　　对方有五六个人，陆小凤眉头微皱，虽然他自觉武功不差，但若是一下子打倒五六个，他自认做不到，但他又一想，又笑了，他身后还有三个大保镖呢，他何惧之有？
　　想到此，他已运起了功力，手中一翻，打出了数点寒星，也不知是什么东西。
　　那为首者无时无刻不在戒备，逢光即打，岂知那银光竟然会转弯，他惊觉不妙，眼看暗器迫身，他想躲，却不知如何躲闪，只好运起内力硬抗。
　　这暗器属实了得，竟然刺破了他的肌肤，低头一瞧，原来是几枚松针，上面还挂着雪花。
　　雪花刺入肌肤后，瞬间融化，变成了血花。
　　为首者猛地把松针拔了出去，喝道：“陆小凤，你如此藏头露尾，你是属狗熊的么？”
　　陆小凤最讨厌别人骂他了，身形一闪，跳了出来，笑道：“我是属狗熊的，那你们跟在狗熊的屁股后面做什么？你们是属狗屎么？”
　　为首者大笑道：“好一个陆小凤，果然不肯吃亏，你先束手就缚，我或许还能放你一命。”
　　陆小凤道：“真是怪事，我倒想听听，你跟着我来到这里，所为何事？”
　　为首者道：“为了找你。”
　　陆小凤道：“找我？我又不认识你，我看另有原因吧，不说实话，你们休想离开这里。”
　　为首者道：“当然另有原因，不过……”
　　话还没说完，他手一扬，一颗东西已射出。
　　陆小凤但见劲风射来，两只手指一夹，就已将暗器夹住，然后，他吓得亡魂皆冒，原来他夹住的是一枚霹雳弹。
　　情急之中，只好屈指一弹，就地一滚，轰轰之声过后，炸得陆小凤当真是胖了一圈。
　　没有血，是雪。
　　陆小凤当真是气坏了，来人就是针对他的，连他的灵犀一指都算计到了。
　　嗖嗖嗖。
　　陆小凤转身就跑，这次他再也不敢用手夹了。
　　陆小凤暗自生气，在这个世上，只有我坑人，哪容得人坑我？
　　他飞身又掠了二十余丈，忽见人影闪动，那三个大保镖果然来了。
　　陆小凤笑了。
　　孤松先生还是那副打扮，无论多冷的天，他的手里照样端着那个酒杯，从来都不会放下。
　　陆小凤终于知道他为什么端着那个酒杯了，因为他的剑每次只能杀一人，但他的一口酒喝下去，再喷出来，你再看，地上已经多了六个死人。
　　一滴酒，杀一人。
　　绝不会多，也绝不会少。
　　陆小凤俯下身，眉头一皱，因为这些人的身上没有银子，他们的身上确实没有银子。
　　他们只有金子。


第二百六十一章 游魂
　　金子迷人眼。
　　但无论见到再多的金子，陆小凤也绝不会皱一下眉头的，现在他却皱眉了，只因他看到了一条黑带子，这条黑带子与别的黑带子不同，这条黑带子上面镶着金边，上面还有用金线绣成的字迹。
　　这四个字赫然是飞天玉虎。
　　死的人竟然是飞天玉虎？
　　自从那件事发生后，陆小凤就知道后面有人跟着他，但他怎么也没有想到，跟着他的人竟然是飞天玉虎。
　　照这样算来，丁香姨根本就没有背叛他，而丁香姨盗走的那三十万两金子，根本就是飞天玉虎故意让他盗走的，这一切的一切早在飞天玉虎的意料之中。
　　而自己接连不断的被追杀，也是飞天玉虎搞的鬼，其实飞天玉虎是有机会杀死自己的，但飞天玉虎并没有那么做，而是将自己逼上绝路，他这样做的目的只有一个，那就是为了得到罗刹牌。
　　飞天玉虎的武功如何？当然是了得的，但如此人物在孤松先生的手底下，竟然没有走过一招。
　　陆小凤不禁感叹，他算是明白了，孤松先生的武功自己是比不上的，难怪萧雨说岁寒三友一旦联手，将天下无敌，现在看来，这句话并不假。
　　陆小凤也知道，他的灵犀一指并不是无敌的，在这个世上能克制他灵犀一指的武功太多了，好比霹雳弹，好比酒。
　　只要想到酒，陆小凤就想喝酒，只要喝酒，就一定会醉。
　　所以陆小凤醉了。
　　不管是醉着还是醒着，陆小凤睡觉时，是从不肯脱衣服的，因为他认为睡觉脱衣服，和脱裤子放屁是一个道理。
　　他正在睡着，窗外却有个人，像个游魂似的，一下子就从窗外钻了进来，一双眼睛直勾勾的看着他，这个游魂无法确定陆小凤是真的醉了，还是装醉。
　　就在这时，陆小凤忽然翻了个身，喃喃自语道：“你都瘦成这样了，居然还没有饿死。”
　　这个人真的是太瘦了，就像饿死鬼投胎似的，如果说他像竹竿，那是有些夸张的，但他也绝对不比竹竿胖多少。
　　只听游魂说道：“因为我还不想饿死，别看我瘦，我活得却很好，至少比你强多了。”
　　陆小凤道：“瘦的跟鬼似的，还比我强？你能活到现在，也是很不容易的。”
　　游魂慢慢的点了点头，露出了那张皮包骨头的脸，道：“是很不容易。”
　　陆小凤道：“我姓陆，叫陆小凤。”
　　游魂道：“我知道？”
　　陆小凤道：“你呢？你是谁？为什么会到这里来？”
　　游魂反问道：“你又为什么到这里来？”
　　陆小凤道：“因为我做了错事，只能走上这条路。”
　　游魂道：“我知道，现在江湖中人都知道，我不但知道，而且，你还连累了我们。”
　　陆小凤道：“你们？”
　　游魂道：“是的，我们，将军、表哥、钩子、管家婆等等，这些人的情况全都一样，都被你连累了，都在找你。”
　　陆小凤道：“要杀我？”
　　游魂道：“他们不敢杀你，他们怕你。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　游魂道：“因为，只有你一个人知道罗刹牌的下落。”
　　陆小凤道：“你们也想得到罗刹牌？”
　　游魂道：“我们也不想来，但我们必须要来。”
　　陆小凤道：“所以，你们追踪到这里。”
　　游魂道：“不错。”
　　陆小凤道：“你们真是个可怜人。”
　　游魂道：“不错。”
　　陆小凤道：“所以，你希望我将罗刹牌交给你。”
　　游魂道：“不错。”
　　听到他连说了三个不错，陆小凤有些生气的说道：“我不会交给你的。”
　　游魂盯着陆小凤，咬着牙道：“你信不信我一拳打死你？”
　　陆小凤道：“不信。”
　　游魂叹了口气，道：“你也是个可怜人。”
　　陆小凤道：“所以，你不会打死我的，可怜人遇到可怜人，我们都是可怜人，所以，我们是朋友。”
　　游魂道：“可怜人不会打死可怜人，更不会打死可怜人的朋友。”
　　陆小凤道：“那么，你是谁？”
　　游魂道：“我绝不能把我的来历告诉你的。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　游魂眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，也不知是恐惧？还是痛苦？
　　“我不能说，绝不能说。”
　　他的身子又飘起，可是陆小凤的好奇心是很强的，决不会让他走的，陆小凤身形已窜起，闪电般的抓住他的手，道：“我再问一遍，为什么？”
　　游魂好像终于下了决心，咬着牙道：“因为，因为我若是说了，我们就做不成朋友了。”
　　说完，他的手忽然一软，陆小凤手里一空，他就这样的消失了，陆小凤的目中又惊讶又不解。
　　清晨的阳光总是好的，陆小凤大笑着举杯，可他的酒还没有喝到嘴里，只听孤松先生压低声音道：“昨晚的那个人，你要特别留意。”
　　陆小凤道：“你知道？”
　　孤松先生道：“我当然知道。”
　　陆小凤道：“他是谁？”
　　孤松先生道：“其实他根本不能算是人，他应该算是个死人了，只能算是条游魂而已。”
　　陆小凤失声道：“游魂？”
　　孤松先生道：“江湖中有个很奇怪的组织，叫元老会，他们曾经的首脑就是老刀把子，老刀把子去了哪里没有人知道，现在的元老会虽有八个人，但真正的元老，却只有两个。”
　　陆小凤道：“哪两个？”
　　孤松先生道：“其中一个就是游魂，另一个是勾魂，他们的老子，都是昔年跟老刀把子一起创建元老会的人，现在老刀把子失踪了，他们就是资格最老的人了。”
　　陆小凤道：“要留意的应该是你们。”
　　说完，陆小凤拿起酒杯，喝了一口，又道：“他们的目的是罗刹牌。”
　　孤松先生道：“你以为他们真的是来抢夺罗刹牌的？”
　　陆小凤道：“那还有假。”
　　孤松先生道：“那只是他们的托词，他们的势力不逊于魔教，所以罗刹牌在他们的眼里根本不算什么，他们的目的其实是你。”
　　陆小凤道：“是我？”
　　孤松先生道：“不错，他们要杀你。”
　　陆小凤道：“他有什么理由杀我？”
　　孤松先生道：“因为你杀了他的儿子。”
　　陆小凤道：“他的儿子是谁？”
　　孤松先生道：“飞天玉虎。”
　　陆小凤惊讶的道：“飞天玉虎是他的儿子？”
　　孤松先生道：“你以为呢？否则飞天玉虎岂敢这么猖狂。”
　　陆小凤道：“他可是你杀的呀？和我有啥子关系？”
　　孤松先生道：“你现在就出去说，说我杀了飞天玉虎，看看有没有人相信。”
　　陆小凤深深的叹了口气，摇着头道：“连我自己都不信，世上的事情为什么这么奇怪，杀人的人啥事没有，没杀人的却要替杀人的人背黑锅。”
　　从不说话的青竹先生忽然道：“你的黑锅已经够多了，多背几个又何妨？”
　　陆小凤道：“我还以为你是哑巴呢。”
　　青竹先生道：“哑巴遇到陆小凤，也得会说话。”
　　陆小凤道：“但他既然认定是我，他昨天为什么没有杀我？”
　　孤松先生道：“因为他知道我们在这里，他没有把握杀你，不到一击必中之时，他是绝不肯出手的。”
　　陆小凤道：“那我还要感谢你了？”
　　孤松先生道：“我不需要你感谢。”
　　陆小凤指着他的鼻子，顿了良久，只说了两个字：“你狠。”


第二百六十二章 理由
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
　　叶孤城，一个高处不胜寒，逍遥白云间的白云城主，是个很骄傲的人，他一向没有朋友，但他并不在乎，他是以剑道为性命的人，对他来说，剑道其实就是性命之道。
　　他不需要朋友，他已不必再有朋友，只有剑，剑才是他的朋友，没有别的理由，他只是个孤傲的剑客。
　　萧雨来到这里已经好久了，叶孤城就坐在他的对面，但两个人谁也没有说话。
　　叶孤城静静的坐在那里，也不知过了多久，忽然道：“你来了？”
　　萧雨道：“嗯。”
　　叶孤城道：“你用的是什么剑法。”
　　萧雨道：“生之剑。”
　　叶孤城道：“何谓生？”
　　萧雨道：“生生不息，不死不灭。”
　　叶孤城摇摇头，道：“你错了。”
　　萧雨道：“哦？”
　　叶孤城道：“你知不知道剑法的奥义何在？”
　　萧雨道：“你说。”
　　叶孤城道：“有生即有死，有死即有生，是生是死，不是你能够把握的，唯有诚，诚心正意，才能达到剑术的巅峰。”
　　萧雨盯着他，瞳孔突然收缩，问道：“你是说，我不诚？”
　　叶孤城道：“不诚。”
　　萧雨道：“那你呢？”
　　叶孤城道：“我也不诚。”
　　萧雨道：“那谁诚？”
　　叶孤城道：“以前有一个人，只有他才诚于剑，可现在却一个人也没有了。”
　　萧雨道：“你说的是西门吹雪？”
　　叶孤城道：“不错，但现在他有了妻子，有了孩子，一个人若是有了感情，再也不能专心于剑，他已经背叛了剑。”
　　萧雨道：“你既学剑，又知道学剑的奥义，你为何不诚？”
　　叶孤城叹了口气，道：“心有杂念。”
　　这一声轻轻的叹息，道尽了他无尽的心酸，屋子里没有别人，也绝不会有别人。
　　萧雨闻言招了招手，黑暗中就隐约看见一条朦朦胧胧的人影，慢慢的走了过来。
　　她是个女人，是上官飞燕。
　　叶孤城动也不动的坐在椅子上，上官飞燕是什么时候来的，是怎么进来的，他并不关心，他也无需关心，也不知坐了多久，萧雨忽然道：“他乡路稳宜常至，高处不胜寒，不胜寒啊。”
　　见叶孤城不答话，他又叹息着，道：“你明知道这条路是死路，可是这条路若是不走，想必也一样无趣得很。”
　　叶孤城笑了，他微笑着：“想不到你居然对我如此了解，你不怕我杀了你？”
　　萧雨道：“我这次前来，并不是为了要说这几句话给你听的。”
　　叶孤城淡淡的道：“还有什么话？”
　　他说话虽然很平和、很缓慢，可是声音里却带着种比针尖还尖锐的锋芒。
　　萧雨叹了口气，索性直说了：“有些话不太好听的，出得我口，入得你耳。”
　　叶孤城轻轻的咳嗽一声：“你说。”
　　萧雨指了指，道：“她叫上官飞燕。”
　　叶孤城道：“我知道，我还知道她是你的女人。”
　　萧雨道：“她不仅是我的女人，还是一国的公主，你懂么？”
　　叶孤城道：“我在听。”
　　萧雨道：“她的国家沦陷了，所以，她要复国。”
　　叶孤城道：“为什么和我说这些？”
　　萧雨道：“因为，你们的出发点虽然不同，但最终的目的却是一样的。”
　　叶孤城闻言紧紧的握着手里的茶杯，咔嚓一声，晶莹剔透的玉杯，竟然被他捏碎了。
　　随着玉杯破裂的声音，后面的门就忽然开了，一闪，一个黑衣劲装，黑巾蒙面，瘦削如鹰，挺立如标枪的人，就忽然从门后出现了。
　　他手里握着一把剑，一把乌鞘剑，形式精致古雅，是把好剑，他这个人却不像是好人，就像是个生活在地狱多年，要将灾难带到人间来的鬼魂。
　　这个人的脸在灯光下看来是惨碧色的，带着种说不出的阴森恐怖，他望着椅子上的萧雨，他发现萧雨的衣服很考究，很华丽，他的神情很优雅，他的眼睛炯炯有神，似乎还带着种发号施令的威严，这眼神也在盯着他，简直比他这个阴森森的鬼魂，还要可怕。
　　叶孤城望了良久，忽然笑了，笑道：“你果然不错。”
　　萧雨道：“不错？我长得不错？”
　　叶孤城笑道：“阁下的这副尊容确实不错。”
　　萧雨道：“但你说的，却不是我的尊容。”
　　叶孤城微笑：“除了你之外，还有谁肯冒着这么大的危险，和我说这种话。”
　　萧雨道：“我说的是实话。”
　　叶孤城大笑。
　　他的笑声忽然停顿，盯着他又看了很久，才缓缓的道：“你已知道了我的目的？”
　　萧雨道：“一个已经站在剑术巅峰的人，他的心里怎么会有杂念？他没有感情，没有朋友，他是孤傲的，他的眼里只有他的剑，若是这样的人还心存杂念，所以，不问可知，他的杂念只有一个。”
　　叶孤城道：“什么杂念？”
　　萧雨道：“你知道我的意思，我情愿听你自己说。”
　　叶孤城哈哈笑道：“我的确没有找错人，我只有一个杂念，我不但要站在剑术的巅峰，还要站在人类的巅峰。”
　　说完，他又咳嗽了一声，就有个白发苍苍的老家人，他的手里捧着一个小册子，他的身后还跟着两条大汉，抬了口很大的箱子走了进来。
　　黄金。
　　箱子里装满了一锭锭耀眼生花的黄金。
　　叶孤城道：“我知道银票比较方便，但若是处在动荡的年代，总不如放在眼前的金银来得实在，一旦战乱发生，要想打动人心，就得用些比较实在的东西。”
　　萧雨道：“有理。”
　　叶孤城道：“这样的箱子，我还有二百个。”
　　萧雨动容，这是多么大的一笔财富？
　　叶孤城道：“你以为我没有朋友？那你就错了，我是没有朋友，但忠于我的人，要比你多得多。”
　　萧雨点点头，他承认。
　　叶孤城道：“我如今声名动朝野，结交满天下，就连当今天子，都对我不错，所以，我需要个理由。”
　　萧雨道：“所以，你找到了我。”
　　叶孤城道：“你若是连这一点都看不出来，我岂会去找你？”
　　萧雨道：“你的眼睛果然厉害，算准了我一定会来，而且一定会给你一个满意的答复。”
　　叶孤城微笑道：“不错，我可以帮她复国，然后她以国家的名义出兵，你说这理由好不好？我觉得，没有比这更好的理由了。”
　　萧雨道：“是很好，你在暗中相助于她，等她杀掉皇帝后，你再带兵出现，将她击退，然后，你就是名正言顺的天子了，而且还不会引来骂名。”
　　叶孤城哈哈大笑道：“哈哈哈，这岂不是很好。”
　　萧雨忽然道：“那我有什么好处？”
　　叶孤城道：“我知道你志在江湖，不在庙堂，我可以助你一统江湖，黑白两道，唯吾独尊。”
　　萧雨伸出一只手，啪的一声，两掌相交，萧雨笑道：“成交。”
　　叶孤城盯着他，大笑，他笑得很开心，他这一生中也没有这么开心过。
　　叶孤城拿过那个小册子，说道：“这上面记载的，都是我的人，你只要找到他们，他们怎么帮助你，那是你应该考虑的问题，我是不会出面的，我相信，你能做到这一点。”
　　萧雨道：“你不但不会出面，还会在背后使绊子。”
　　叶孤城道：“只有这样做，才能不被外人注意。”
　　萧雨道：“你这么相信我？”
　　叶孤城道：“我不相信你，但我相信你的野心，我看人一向很准。”
　　萧雨苦笑道：“这么说，我是一个大奸大恶之徒了？”
　　叶孤城微笑不语。
　　萧雨站起身，道：“好吧，既然我是坏人，我就坏人做到底，先去一趟西方，西方罗刹教绝对是一大助力，你有什么意见？”
　　叶孤城道：“西方魔教教众数万，你的青衣楼若与他们对上，胜负难料，我可以借你一些人手，加入你的青衣楼，以后的事情，和我没有一点关系。”
　　萧雨道：“这样再好不过。”
　　叶孤城拍拍手，立刻有人端上热气腾腾的饭菜，这是叶孤城第一次请客，能吃到叶孤城的饭菜，可以说是相当不容易的。
　　若是这次没谈拢，那摆上的就不是酒菜，而是刀剑。


第二百六十三章 老刀把子
　　萧雨在叶孤城的府上逗留了很久，直到年底，才告辞离去，他这段时间里在做些什么，没有人知道。
　　年底，虽然天气很冷，但长江附近的某些地方还是下起了雨，雨势虽然不大，却淅淅沥沥的下个不停，江河水涨，急流涡漩，你若仔细瞧，江面上不时能发现一排排木船，船上面非但有蓬有橹，更有不少的青衣汉子，躲在蓬里避雨。
　　只见一艘木船由下游逆流而上，船上站着四个人，其中两人最为惹眼，一个是劲装劲服，双目如电，腰间斜挎一柄三尺青锋的男子，神采飞扬。
　　一人年约十七八岁，却是名美貌女子，肤白如雪，柳脉含情，即使此时身披蓑衣，也无法掩盖她那美好的身材。
　　另两人，一人面目黝黑，身后背着一对判官笔，腰间鼓突隆起，似藏有暗器，一人约莫三十开外，鹰鼻鹰睛，面目阴沉，胁下斜插一把钢刀，四人身上皆滴着水，看来已在雨下淋了相当久的时间。
　　那鹰面汉子，一双眼睛深深的凝注远方，忽然说道：“楼主，此时逆雨行舟，照此下去，到达西域，怕是得需半月光景，还是进船内歇息吧。”
　　此汉子名为朴霸，外号猎鹰，长得干干瘦瘦，却起了个这么霸气的名字，让人闻之就好像是一条须眉魁伟的大汉，其实恰恰相反。
　　他口中的楼主不是别人，正是青衣一百零八楼的总楼主萧雨，此时，他说话的语气凌厉，神态倨傲，听之令人生厌。
　　萧雨却深知他的脾气，微笑道：“行船比较平稳，且不惹人注意，即使慢些也无妨，只因风雨甚急，躲在蓬内甚为气闷，中途我还要北上一次，我离开的这段时间，你们最好别惹事生非。”
　　朴霸长长哦了一声，道：“哦，属下晓得，定会严格约束他们的。”
　　那女子嫣然一笑，道：“萧雨，这朴霸哪点都好，就是说话不分轻重，我听着心里发寒。”
　　此女子正是上官飞燕。
　　朴霸闻言嘿嘿一笑道：“楼主，别听夫人鬼话，其实我等位高权重，执掌生杀之大权，若非如此，恐怕他人不服。”
　　萧雨笑道：“你莫要狡辩，这点她倒说对了，你分明是作贼心虚，照此下去，谁敢嫁给你做老婆？位高者不是冷漠，而是气度。”
　　朴霸道：“楼主，属下晓得。”
　　萧雨道：“你晓得个屁，你看叶孤城，比你的权利大多了，多学一学他，别整天板着个脸，就像谁欠了你二两银子似的。”
　　朴霸惭惭的道：“那个学不来的。”
　　萧雨微怒道：“学不来也得学，改天就把你送到叶孤城那里去，让你多学一学，成大事者，喜怒不形于色，你这个样子，我怎么敢把青衣楼交给你？”
　　朴霸又是嘿嘿一笑，道：“我不去，有楼主在这里，哪里用得着我，嘿嘿。”
　　萧雨道：“那我若是不在呢？”
　　朴霸道：“不在？哪里可能不在，楼主净会和我说笑话。”
　　萧雨一笑，笑话不笑话，这个朴霸根本听不懂，但他说的也是实话，叶孤城那两下子，他确实学不来，若是谁都学得来，那天下岂不都是叶孤城。
　　第二天，晌午。
　　雨过天晴，晴空一碧如洗，江面浩瀚烟波，波光耀眼，木船荡漾在江心，随波上下晃动着，真是悠闲而宁静。
　　就在这时，一艘快舟转眼之间到了近前，一老一少飞身掠上了木船，人一落下，自然就瞧得清楚了。
　　那青衣老者一头乱发，满脸钢须，巨目狮鼻，脸上刀疤纵横，一双眼睛精芒闪铄，掠上船后，就站在萧雨的背后，看他神态之间，显得十分恭谦。
　　萧雨半转身躯，问道：“可准备好了么？”
　　青衣老者急忙跨前一步，恭谨的说道：“回楼主，确信无误，已然确定了。”
　　萧雨微微摇了摇头，说道：“我只是不敢相信，他这么一个人，怎会有那样的儿子。”
　　青衣老者须发皆动，道：“楼主，老可更不敢信，若非内中别有隐情，便是那人绝非他的儿子，老可敢以性命担保。”
　　萧雨叹道：“不谈这些了，这件事还得我自己亲身去证明，玉罗刹多年未现武林了，既然他装死，我就让他装到底，干脆让他死了算了。”
　　青衣老者道：“现在就动手么？”
　　萧雨道：“不急。”
　　青衣老者道：“这里可有什么隐情？”
　　萧雨低低的说了一句，那青衣老者目光转动，转身随同那个青年人，向外飞掠而去。
　　萧雨微微一笑，一揽上官飞燕的纤腰，笑道：“我们也该去活动活动筋骨了。”
　　说完，纵身一跃，踏着江面，御波而行。
　　幽灵山庄，在武林人的心目中，它无异是死亡之地，一面接着山，一面连着地。
　　但这阴森鬼泣之地，迄今却无人知晓，只闻其名，不见其实，但一些江湖帮派，惨遭血洗，皆与幽灵山庄有关，数以千计的黑白两道高手，被剥夺了生命，这都是他们所为，但这是幽灵山庄的秘密。
　　幽灵山庄带来的浩劫，在武林史上是空前的，血腥、残酷、神秘，在武林人的心目中，这就是死神的居所。
　　没有星星。
　　没有月亮。
　　夜空，一片漆黑，伸手不见五指。
　　风，呼啸着掠过，带起一片沙沙之声。
　　神秘的幽灵山庄里，老刀把子坐在椅子上，将一张脸隐藏在一个奇特的斗笠下，他的脸色阴沉得很，但没人能看到他的脸，更没有人能看出他心底的最深处，到底在想些什么。
　　他究竟在想什么？
　　谁知道？
　　良久，老刀把子缓缓道：“石雁头上戴着的道冠里，隐藏着重大的秘密。”
　　老刀把子的对面，一位身穿将军服的人，闻言说道：“要摘下他的道冠来，怕是不太容易。”
　　武当派掌门石雁，少年时就已是江湖中极负盛名的剑客，近年来功力修为更有精进，平时绝少出手，但他的剑法之高，恐怕已在木道人之上。
　　武当掌门的道冠，象征着武当派的尊严，本身就已是无价之宝，何况道冠中还藏着秘密？
　　究竟是什么秘密？
　　老刀把子道：“我也知道，要从他的头上摘下道冠来并不容易，所以，我们要找到一个人。”
　　将军道：“谁？”
　　老刀把子道：“陆小凤。”
　　将军道：“他能做到？”
　　老刀把子道：“只有他，他若是做不到，天下间就没有人能做到。”
　　将军道：“所以，我们要想办法套住陆小凤？”
　　老刀把子笑道：“现在就有一个最好的法子。”


第二百六十四章 北方，很冷
　　与悠闲的萧雨相比，陆小凤可是遭了灾了，他没有想到的是，有了岁寒三友这三个大保镖，这些人竟然还敢寻上门来。
　　临时落脚的院子里足足来了十六个人，这十六个人眼也不眨的看着陆小凤，眼睛里没有一丝表情，就好像已经将陆小凤当成了死人。
　　无论多么好看的死人，也瞧不出感情的，所以他们的脸上没有一丝表情。
　　这些人，陆小凤一个也不认识。
　　陆小凤自己也觉得他已经死了，他一点逃跑的希望都没有，他已走上了绝路，也不知过了多久，他还是一个人站在那里，动都没有动，那三个大保镖更是没有出现。
　　他忽然发现，这种绝望而无助的孤独，远比死还可怕得多。
　　只听一人大叫道：“小子们，看本将军一拳砸死他。”
　　这个身材魁梧的大汉，身穿一身将军服，身高体阔，此人正是元老会的将军，一身横练功夫刀枪不入，一对拳头大如人脑。
　　陆小凤看着这对硕大的拳头，心里直发寒。
　　将军大笑道：“我若是砸不死你，我就放你走。”
　　陆小凤忽然笑道：“你这话等于放屁。”
　　将军大怒，喝道：“你什么意思？”
　　陆小凤道：“我若是被你一拳砸死，我就是想走，也走不了了。”
　　这种情况下，他居然还在说笑，将军一声大喝，吐气开声，挥拳击出，他蓄势已久，这一拳之威，强大得几乎已令人无法想像。
　　陆小凤不敢硬接，侧身一掠，将军则顺势横扫，拳风袭来，这劲风竟将陆小凤刮得飞了出去，飘飘荡荡的飞出了十来丈，飞过了众人的头顶，就像是个断了线的风筝。
　　周围的人立刻跑了过去，再次将陆小凤围住，更是齐齐的鼓起了掌，还伴随着一阵喝采声，将军挺身踱步，缓缓的走向了陆小凤，看起来真是威风凛凛，嚣张得不可一世。
　　谁知就在这时，陆小凤嗖的一下窜到了他的面前，脸上居然还带着微笑，他笑道：“你这一拳打得我好凉快，再来一拳如何？”
　　将军怒吼一声，连击三拳，陆小凤又被打得飞起，只不过这一次他并没有飞出去，而是凌空翻身，落在了将军的身后。
　　陆小凤笑道：“你输了，说好了一拳的，你出了好几拳也没有砸死我。”
　　将军怒吼一声：“谁说出一拳的，谁就是龟儿子。”
　　他那魁伟的身体反应极灵活，动作极快，连削带打，这普通的拳法在他的手上使出来，就变得不普通了，绝不是普通人能招架得住的。
　　幸好陆小凤也不是普通人，身子一闪，突然伸手，托住了将军的胳膊，一头撞在将军的前胸上。
　　可是下一刻，陆小凤竟然撞得眼冒金星，因为将军的这一身横练功夫，他一头撞上去，就像是撞在了铜墙铁壁上，撞得头都发了晕。
　　将军冷笑一声，凌空飞起，再次出手，这一次的拳法施展开，才真正的使出了他的真功夫，人还在空中，就已击出了一十三拳。
　　这十三拳将陆小凤彻底的笼罩在其中，这不是拳头，这简直就是十三把大锤，陆小凤避无可避，周围的人拍掌叫好，这要是落在陆小凤的身上，就像是大锤砸西瓜。
　　就在这时，陆小凤的手指忽然一动，这不是普通的手指，这是独一无二的灵犀指，他伸出两根手指轻轻一弹，食指弹向将军的拳头，中指弹将军的胸膛。
　　可以开山碎石的铁拳，连钢刀都砍不开的胸膛，他两根手指弹上去，有什么用？
　　当然有用？
　　没有人知道他这两指一弹的力量？
　　将军飞了出去，他被弹飞了，谁也无法一直在天上飞，终有落到地上的时候，他飞起后又跌下，重重的跌在地上，二百多斤重的身子，将地面都砸出个大坑，四周的积雪更是四散翻飞。
　　周围还有十五个人，这十五个人，三十只眼睛都在瞪着陆小凤，眼睛里都带着一种很奇怪的表情。
　　陆小凤在笑，苦笑。
　　一个人对十五个，而且这些人的身手都不弱，都是高手，这样的情况无论对谁来说，都绝不是件很愉快的事。
　　他只希望将军伤得不太重，只希望将军能遵守诺言，否则，这些人非得将他活劈了不可，他想去看看将军的伤势，可是突然间，本来倒在地上的将军，已不见了。
　　他回头一瞧，就看见一个灰衣人慢慢的在往门外走，将军就在这个人的怀抱里。
　　陆小凤居然没有发觉这个人是从哪来的，更没有发觉他是怎么抱走将军的，就好像他本来就在那里，将军本来就在他的怀里。
　　陆小凤的眼睛好毒，他发现这个背影好熟悉，可偏偏又想不起来在哪里见过，就在他一怔间，灰衣人已走出了门，院子里的十五个人也跟着他慢慢的走了出去，没有一个人回头再看陆小凤一眼。
　　北方，很冷。
　　第二天早上，天空蒙着一片白雾，陆小凤推开门，他终于知道了，北方不但有雪，也有雾，可这雾下得可真不是时候。
　　陆小凤出了门。
　　那三个大保镖为什么没有跟来？
　　因为他们都死了。
　　他们当然就是那个灰衣人杀死的。
　　陆小凤也不知道是该哭，还是该笑，尾巴虽然甩掉了，但后面却多了条狼，长着尾巴的狼。
　　长着尾巴的狼远远比尾巴更可怕。
　　可怕得多。
　　他大笑了三声，重重的关上门，扬长而去。
　　雾气很大，陆小凤找了个屋子钻了进去，里面生着火，很暖和，这是一个卖早点的小店，小店里有着好些个吃食。
　　陆小凤第一次来北方，他最喜欢吃清蒸白鱼，还有那能吃得掉眼泪的芥末肚丝，而这里的狗肉火锅更是让他怀念，还有松仁小炒、蹄花丝，还有那香喷喷的豆腐脑。
　　陆小凤坐好，北方人好酒，陆小凤更爱喝酒，无酒不欢，他刚点了几样小菜，要了壶小酒，外面就传来了脚步声，他用不着去看，听声音就知道，定是那位游魂先生来了。
　　门开了，果然是他。
　　陆小凤叹了口气，道：“你到底跟着我要做什么？”
　　游魂坐在这里，等到东西都上全了，才说道：“菜已端上来了，你还不吃？”
　　陆小凤道：“你吃吧，我不饿。”
　　游魂用那一双骷髅般的眼睛盯着他，道：“不饿也得吃，你若是想死，倒不如现在就让我一拳把你打死，因为你现在身上还有肉，还可以让我痛痛快快的吃几顿，若是饿瘦了，就没得吃了。”
　　清晨有雾，阳光透过晨雾，十分的美丽，晨雾消散的那一刻是最美的，陆小凤顺着窗户的缝隙向外看去，一片银装素裹的世界里，不下雪，却下着雾。
　　这种反常的天气毕竟是罕见的，没有见过的人，你根本想象不到这有多美，这个世界毕竟还是美丽的，能活着毕竟是件很愉快的事情。
　　陆小凤盯着窗外，游魂却咬着牙，狠狠的盯着他，说道：“他死了，你说，我该不该为他复仇。”
　　陆小凤点点头。
　　他从不愿争辩，何况这件事就没有争辩的余地，即使争辩了也没人信。
　　游魂道：“你知不知道他是怎么死的？”
　　陆小凤点点头，既不能解释，也不能否认，岁寒三友已经死了，死无对证，他只能承认。
　　这个黑锅他背定了。


第二百六十五章 长老会寻仇
　　游魂忽然叹了口气，道：“其实，我知道，飞天玉虎并不是你杀的。”
　　陆小凤惊讶：“哦？你怎么会知道？”
　　游魂道：“一个六亲不认的老头子说的。”
　　陆小凤道：“他是谁？”
　　游魂道：“老刀把子。”
　　陆小凤道：“就是昨晚的那个灰衣人？”
　　幽魂道：“不错。”
　　陆小凤道：“他说的话你信？”
　　游魂道：“他从来没有说错过，所以，你还没有死。”
　　陆小凤道：“他为什么要替我说话？”
　　游魂笑了笑，道：“因为这老头子喜欢你。”
　　陆小凤听着他的笑，这笑声太恐怖。
　　他也是笑了笑，道：“所以，我们还是朋友。”
　　游魂左手拿起酒一口气喝下去，说道：“我想跟你交个朋友。”
　　陆小凤道：“你已是我的朋友。”
　　游魂道：“那你知不知道我是谁？”
　　陆小凤大笑道：“我当然知道，从你第一天找到我，没有杀我时，我就知道了你是谁，你就是武当俗家弟子中的第一位名人，你就是武当的钟先生，钟无骨。”
　　游魂道：“陆小凤不愧是陆小凤，你既然知道了，还敢和我交朋友？”
　　陆小凤道：“为什么不敢？”
　　游魂道：“但我却做错了一件事。”
　　陆小凤道：“我知道，你本来想杀了我，替你的儿子报仇，但你又想通过我接近木老道，因为你知道我是木老道的朋友，你想先杀了木老道，再对付我，是不是？”
　　游魂道：“你说错了。”
　　陆小凤道：“我没错。”
　　游魂不说话了。
　　陆小凤望了望窗外，又道：“其实木老道要杀你，也是应该的，你不该偷偷摸摸在外面组建黑虎堂，你们都是武当门下，你不组建黑虎堂与他作对，木道人又怎么会对付你？”
　　游魂还是不说话。
　　陆小凤伸手拍了拍他的肩膀，又说道：“既然你已死过一次了，你已是个死人，又何必再计较以前的恩怨，不如……”
　　陆小凤没有再说下去，他的声音突然中断。
　　雾散了，温和的阳光照进来，照在了游魂的身上，他忽然发现这位游魂，也就是钟先生，已真的是个死人了。
　　他是怎么死的？
　　就连坐在他对面的陆小凤都没有看到。
　　陆小凤伸手一探，原来，这壶酒里有毒，这壶酒本来是要毒死陆小凤的。
　　钟先生却先喝了。
　　所以，钟先生死了，陆小凤还活着。
　　陆小凤动也不动的坐在那里，只觉得手脚冰冷，这是何其可怕的情景，竟然能有人当着他的面杀人，酒里有毒，他竟然也看不到。
　　这时，不知道为什么，后门忽然开了，然后陆小凤的背后就传来了一个冷冷的声音：“你什么事都可以做，没有人会管你，但你为什么偏偏要杀他？”
　　说话的是一个白面无须，服饰华丽，一个又高又瘦，鹰鼻驼背，脸上总是带着笑的人。
　　陆小凤道：“你是谁？”
　　现在，这个人还是带着笑，带着的却是冷笑，他冷笑道：“我是你表哥。”
　　陆小凤道：“我是你二大爷。”
　　表哥道：“你可以叫我表哥，但我没有你这样的二大爷。”
　　陆小凤道：“你可以叫我二大爷，我却不是你的表弟。”
　　又有一个人叹了口气，道：“什么表哥、表弟、二大爷，哎呀，好乱好乱，别的事情我不知道，你们谁是表哥，谁是二大爷，和我一点关系都没有，我只知道，游魂就算不是你杀的，也是因你而起。”
　　陆小凤道：“你又是谁？”
　　这人道：“我叫海奇阔，别人都叫我钩子。”
　　陆小凤一惊，钩子？随后说道：“他的死，和我可一点关系都没有。”
　　表哥道：“陆小凤是绝不会说谎的，但有些事情他也绝不会承认的，他就是这样的一个人。”
　　表哥对自己说出的这句话很欣赏，很满意，他认为自己说的非常正确，世上再也没有任何一句话比这句话更正确。
　　陆小凤转过头，事情还没完，又有一人垂头丧气的说道：“其实我一点也不喜欢管闲事，但我本来就是个管家婆，这件事我非管不可。”
　　管家婆唠唠叨叨的，不停的诉苦，终日的劳苦奔波，他对自己的生活很不满意，而他偏偏还是这样的人，所以他对自己的人也不满意。
　　陆小凤苦笑道：“想不到元老会的人，一下子就来了三位。”
　　这时，又有个声音道：“是四位，还有我。”
　　陆小凤很吃惊，因为他看到了一个小丫头，一个说话声音很好听的小丫头。
　　陆小凤问道：“你也是元老会的元老？”
　　小丫头笑着道：“我姓叶，叫叶灵，别人都叫我小叶子，我当然是元老，元老的意思是资格老，不是年纪老。”
　　陆小凤微笑道：“小叶子？我叫陆小凤。”
　　叶灵道：“我知道，你就是小凤凰。”
　　陆小凤道：“是凤，不是凰，凤是公的，凰是母的。”
　　叶灵笑道：“我叫小叶子，叶子是分不出公母的。”
　　陆小凤道：“我看你一眼，我就知道你是母的。”
　　叶灵道：“有些时候，眼睛会欺骗你的。”
　　陆小凤道：“就是就是，你们看到的也不一定是真的。”
　　原来陆小凤在这里等话呢。
　　表哥道：“不论我们看到了什么，只要老刀把子不在，我们元老会只要多数人同意，就可以决定一件事。”
　　陆小凤道：“什么事。”
　　表哥道：“任何事。”
　　陆小凤道：“多数人是几个人？”
　　管家婆道：“元老会有八个人，多数人就是五个人。”
　　陆小凤松了口气，道：“那就好，现在你们只到了四位，你们还不能决定任何事。”
　　海奇阔道：“你数错了，是五位。”
　　陆小凤道：“死了的也算？”
　　表哥道：“元老会的成员全部都是死人，钟先生只不过不会说话了而已。”
　　陆小凤道：“所以，你们现在已经可以决定一件事了。”
　　表哥悠然道：“我们要决定你是不是该死？”
　　陆小凤道：“难道我连辩白的机会都没有？”
　　管家婆道：“没有。”
　　没有辩白的机会，一点都没有。
　　海奇阔道：“你们认为他该不该死？”
　　管家婆道：“当然该死。”
　　表哥道：“铁定该死。”
　　海奇阔扶着钟先生的脑袋点了点头。
　　陆小凤惊讶的道：“这也算？”
　　海奇阔道：“当然，钟先生已经同意了，现在只看小叶姑娘的意思了。”
　　叶灵用眼角瞟着陆小凤。
　　陆小凤不停的使用美男计，向叶灵直飞眼，那眼神飘的，就像是一只发了春的猫。
　　叶灵眨着眼睛，道：“他……”
　　就在这时，后面的暗处忽然有人道：“你们为什么不问问我的意思。”
　　一个头发很长很长的女人，懒洋洋的走了出来，她长得并不美，颧骨太高了些，嘴也太大了些，身上那件很宽大的黑睡袍，好像还是男人穿的，头发披散，赤着双白生生的脚，连鞋子都没有穿。
　　她难道不冷？
　　就是这样的一个女人，无论是谁，只要看她一眼，立刻就会被她吸引住，这个女人真是太奇怪了。


第二百六十六章 内乱进行时
　　陆小凤见过的女人太多了，奇怪的女人更多，但见到这个怪女人走过来，陆小凤还是忍不住的道：“你不冷？”
　　这个怪女人笑道：“死人不怕冷，只怕热，天气热了就会发臭，冷了却没事。”
　　陆小凤摇了摇头，表哥皱起了眉，叶灵撅起了嘴，海奇阔瞪圆了眼，只有管家婆勉强笑道：“你来了正好，你看他是不是该死？”
　　怪女人笑道：“我的回答是两个字，你们应该能猜得到的。”
　　叶灵道：“该死。”
　　怪女人道：“猜错了，是不该，要判人死罪，总得有点证据，你们有什么证据？”
　　管家婆看看表哥，表哥看看海奇阔，海奇阔看着叶灵，三个人都没有开口，他们的确没有证据，可叶灵却跳了起来，道：“他们没有证据，我有，我亲眼看见他出手的。”
　　这可把陆小凤吓了一跳，就连其他人也有些意外。
　　但这个怪女人的脸上却连一点意外的表情都没有，淡淡的道：“就算你真的看见了，也没有用。”
　　叶灵道：“谁说没有用？”
　　怪女人道：“我说的。”
　　她懒洋洋的走到陆小凤面前，道：“你们若有人不服气，不妨过来试试。”
　　海奇阔瞪眼道：“你一定要逼我们动手？”
　　怪女人也是瞪眼道：“你敢？”
　　海奇阔不敢，他吓得连一根手指头都不敢动。
　　表哥脸上的笑容消失了：“花寡妇，你最好放明白些，姓海的对你有意思，我可没有。”
　　花寡妇冷笑道：“你？哼哼，你又能把我怎么样，就凭你从巴山老怪那里学来的几手剑法，你也敢在姑奶奶我的面前放肆？”
　　表哥的脸涨得通红，大喝一声，拔出了系在腰上的软剑，手腕一抖，剑光闪动间，他已扑了过来。
　　接着，他就挨了一个大嘴巴，花寡妇那宽大的睡袍一动，那条系着睡袍的衣带已落在了她的手中，这条衣带正抽在了表哥的脸上，脸都被抽红了。
　　海奇阔喉结滚动，想把目光从花寡妇的身上移开，却连一寸都移不动，因为，衣带一开，花寡妇的睡袍当然就敞开了，她里面竟然什么都没有穿。
　　真是诱人极了。
　　海奇阔想挡住表哥的目光，可他又发现，管家婆也在盯着她猛瞧，他捂住了管家婆的眼睛，又发现，陆小凤的眼睛都直了，他叹了口气，苦笑道：“你能不能先把衣服系上，我们有话好好说。”
　　花寡妇道：“不能。”
　　海奇阔道：“为什么？”
　　花寡妇道：“因为我高兴，你管不着。”
　　管家婆拨开海奇阔的双手，抢着道：“你究竟想怎么样？”
　　花寡妇道：“我不想怎么样，无论谁要杀他，都得过了我这一关，否则，我的手段你们又不是不知道。”
　　这几个人都不说话了。
　　花寡妇拉起了陆小凤的手，笑道：“姐姐那里有张特别大的床，足够让我们两个人都睡得很舒服，你还不赶快跟姐姐走？”
　　陆小凤走了。
　　他们居然眼睁睁的看着陆小凤走了。
　　望着他们越走越远，叶灵忽然道：“老钩子，你是不是东西？”
　　海奇阔道：“我不是东西，我是人。”
　　叶灵冷笑道：“你他妈的也能算是个人？这里明明只有你能对付那母狗，你为什么不出手？”
　　海奇阔道：“因为，我还想要那条母狗陪我睡觉。”
　　叶灵道：“你他妈就知道想女人，好，你若杀了她，我陪你睡觉。”
　　海奇阔奇怪的道：“为了游魂？你竟然如此做？”
　　叶灵道：“你不懂。”
　　海奇阔道：“你和陆小凤有仇？”
　　叶灵冷笑一声道：“何止有仇，有大仇。”
　　海奇阔道：“他杀了你父母？”
　　叶灵道：“他杀了我表哥。”
　　海奇阔终于懂了。
　　床，的确很大。
　　花寡妇躺在这张很大、很舒服的床上，就这样的望着陆小凤，陆小凤也在望着她。
　　花寡妇道：“你为什么还不上来？”
　　陆小凤道：“我有件事情搞不懂。”
　　花寡妇道：“你问。”
　　陆小凤道：“你们既然已经死了，为什么还活着？”
　　花寡妇道：“活着，还不如死了的好。”
　　陆小凤道：“谁要你们死？”
　　花寡妇道：“西门吹雪。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　花寡妇道：“你没听错，就是他。”
　　陆小凤微笑道：“难怪，被西门吹雪盯上的人，和死人已经没什么区别了，西门吹雪若要杀人时，没有人能逃得了的，就算逃，也逃不过一个月的。”
　　花寡妇道：“所以，我们找到了你。”
　　陆小凤道：“他为什么要杀你们？”
　　花寡妇道：“因为我们该死。”
　　陆小凤道：“你们为什么该死。”
　　花寡妇道：“因为他认为我们该死。”
　　陆小凤叹道：“你说的很对，西门吹雪杀人，是不需要理由的，但他认为该死的人，那个人就一定该死。”
　　花寡妇笑道：“但现在不同了。”
　　陆小凤也是笑道：“因为有了我。”
　　花寡妇道：“所以，你要和我去一个地方。”
　　陆小凤道：“什么地方？”
　　花寡妇道：“幽灵山庄。”
　　陆小凤道：“去那里做什么？”
　　花寡妇道：“只要到了那里，我就不必死了。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　花寡妇道：“因为老刀把子在那里。”
　　陆小凤道：“你认为老刀把子，能敌得住西门吹雪？”
　　花寡妇笑道：“为什么不能呢？”
　　陆小凤的心却沉了下去，说道：“我不去。”
　　花寡妇道：“你不去也得去。”
　　陆小凤道：“为什么非得要我去？”
　　花寡妇道：“只有你才能将我安全的送去幽灵山庄，这是唯一的机会。”
　　陆小凤转身就走。
　　花寡妇衣带一舞，喝道：“想走？”
　　陆小凤两指忽然一动，笑道：“能将淮南柳家的独门真气，和点苍秘传的流云剑法，融而为一的人并不多，原来你就是淮南大侠的女儿，点苍剑客的妻子，柳青青。”
　　柳青青道：“你也知道我？”
　　陆小凤当然听说了，这本是一段丑闻，柳青青嫁给了点苍剑客谢坚后，竟然勾搭谢坚的四个最好的朋友，而且还都上过床。
　　这是江湖丑闻。


第二百六十七章 巴山传人
　　陆小凤也听说过她的为人，不由得叹了口气，道：“难怪西门吹雪要杀你，他平生最恨的就是背叛。”
　　柳青青道：“既然你知道了我是个什么样的女人，你为什么还不赶快上来，还要走？”
　　陆小凤道：“因为我不高兴，也因为你的事我也不想管，我也管不着。”
　　柳青青从床上一跃而起，道：“既然不和我上床，那么，我就请你喝酒。”
　　陆小凤道：“我为什么要陪你喝酒？”
　　柳青青道：“既然你都知道了，我就告诉你一个秘密，其实，我并不是你想象中那样的女人。”
　　陆小凤道：“那你是个什么样的女人？”
　　柳青青道：“每个人都认为我是个婊子，是个人尽可夫的贱人，只怕连你都这么想，但有谁知道我的苦？”
　　喝酒，陆小凤没有拒绝，喝酒并不难，要看到她赤裸的胴体也并不难，但要看到她的心就很不容易了。
　　柳青青的眼波流转，她眼睛里充满了爱慕。过了很久，她才道：“谢坚是个很特别的男人，我之所以嫁给他，只因为，那时我是真的喜欢他。”
　　陆小凤道：“可是后来你变了。”
　　柳青青道：“变的不是我，是他，你永远也不会想到他变得多么可怕，他逼着我和他的好友上床，他跪下来求我，甚至还用剑来威胁我。”
　　陆小凤张大了嘴：“他？这怎么可能，他为什么要这么做？”
　　柳青青的眼里留下了一滴清泪：“他为什么这样做？因为他喜欢看，喜欢看我和别人上床的样子。”
　　柳青青一杯接一杯的喝着酒，痛苦伴着酒意，是很容易醉的，没有人能了解她的痛苦，无论是谁。
　　一个女人若是到了这种地步，还能坚强的活下去，那是一种勇气，无人可比的勇气。
　　若是萧雨在此，也会不由得感叹，她是个女人，但绝不是女优。
　　在这个年代，这个江湖，一个受尽世人白眼的女子，她怎么能够活得下去？就算是西门吹雪不杀她，她也已经死了。
　　难怪元老会里面的人，都是死人。
　　这种死人，别人不了解，陆小凤了解。
　　陆小凤举起酒杯，说道：“我敬你。”
　　他也是天涯沦落人，既然已相逢，唯有喝酒，喝酒就要喝醉。
　　他们都醉了。
　　醉倒在那张舒服的大床上。
　　夜已深，稀稀拉拉的飘起了雪花，雪花是洁白的，他们躺着的大床上，也是洁白的，更是纯洁的。
　　他们什么也没有做。
　　但有个人却想做些什么。
　　一条人影，将一根乌黑的吹管，从窗户上探了进来，这是迷香中最有效的一种，他已用过了无数次，从未有失过手。
　　这次当然也不会例外。
　　陆小凤和柳青青醒来时，已不在那张柔软的床上了，而是在地窖里。
　　外面的天气很冷，地窖里却比外面要暖和得多，他们就躺在这地窖的角落里，有谁知道他们是怎么来的？
　　有一个人知道。
　　地窖里有一张椅子，表哥就坐在这张椅子上，冷冷的看着他们，眼睛里充满了怨毒。
　　柳青青忍不住叫了起来：“是你？你身为巴山剑客的弟子，居然也会用这种下五门的迷香。”
　　表哥微笑道：“没人会想到的，我会用迷香，而这一次我杀了你们，也不会有人怀疑到我，这笔帐一定会算到那老钩子的身上去，因为老钩子答应了叶灵。”
　　老钩子对她有野心，但叶灵是少女，老钩子再傻也不会为了她这个人尽可骑的女人，而放弃还是处女的叶灵，何况，谁都知道，钩子也要杀陆小凤。
　　表哥在笑，可是，他的笑容突然顿住。
　　因为，地窖上也有个人在笑，他笑道：“你的算盘打得不错，但你若是忽然发现，老钩子已到了你的头顶上，随时都可以钩下你的脑袋来，你一定笑不出来的。”
　　来的是管家婆。
　　居然还有钩子，海奇阔。
　　海奇阔虽然没有钩下他的脑袋，却勾住了他的肩，海奇阔带着笑道：“你刚才说，要把这笔帐推到我的头上来？”
　　表哥没有否认。
　　海奇阔道：“你想杀他们，又怕老刀把子不答应，所以让我来替你背黑锅。”
　　表哥不能点头，但他也不能否认。
　　海奇阔道：“其实我也一样，我也想杀了陆小凤，我也怕老刀把子不答应，现在好了，我找到了一个替我背黑锅的人。”
　　表哥早就听懂了，却故意问道：“谁？”
　　海奇阔道：“你。”
　　表哥苦笑道：“我若不肯去杀他，你就会杀了我。”
　　海奇阔大笑道：“你是个明白人。”
　　他拿开了他的钩子。
　　表哥松了口气，海奇阔的脸上露出了微笑。
　　表哥也笑了，笑道：“你知不知道我为什么要使用迷香？”
　　花海奇笑道：“因为你的武功很差劲，武功差劲的人，都会使用迷香这种下三流的手段。”
　　表哥笑道：“你错了，其实，我要杀你，一招就够了。”
　　海奇阔不笑了。
　　因为表哥说到了字的时候，他已出手，一招，只用一招，他就杀了海奇阔。
　　根本就没有人能看清他是怎么出手的，就连陆小凤都吃了一惊，管家婆当然更吃惊。
　　表哥拍了拍手，望着管家婆笑道：“我听说大总管高涛，是个很了不起的人物，我一直想看看，你那几手威镇江湖的绝技，究竟是什么样子。”
　　愁眉苦脸的管家婆高涛，真的要哭出来了：“我哪有什么绝技？我只不过是替人打杂的管家而已。”
　　表哥道：“你会不会杀人？”
　　管家婆立刻摇头，道：“不会。”
　　表哥叹了口气，道：“那你，不如死了算了。”
　　剑光飞起，管家婆也死了。
　　太快了。
　　陆小凤眨了眨眼，问道：“这就是巴山绝技，七七四十九手回风舞柳剑？”
　　表哥道：“不错。”
　　陆小凤道：“你就是巴山剑客唯一的衣钵传人，顾飞云？”
　　顾飞云道：“就是我。”
　　陆小凤道：“巴山神剑，果然是好剑法，巴山剑客的名头也不错，但我却想不通，你身为他的弟子，像你这样的人，西门吹雪是不可能找上你的，你怎么会被西门吹雪逼得无路可走。”
　　顾飞云道：“你当然想不通，其实这道理简单得很，因为我是故意的。”
　　陆小凤听不懂。


第二百六十八章 松花江
　　顾飞云望着满脸莫名其妙的陆小凤，说道：“老刀把子这组织很秘密，但江湖中早已有三个人知道了他们的存在，第一个知道的就是家师，但家师也只是知道江湖中有个幽灵山庄，究竟在什么地方，他却并不知道。”
　　陆小凤道：“但这和西门吹雪又有什么关系？”
　　顾飞云道：“我只有做错事，才会引来西门吹雪来管，只有走投无路的人，才能进入幽灵山庄。”
　　陆小凤道：“所以他们故意要你被西门吹雪逼得无路可走，他们早已算准了西门吹雪的脾气。”
　　顾飞云道：“不错。”
　　陆小凤道：“但你若被西门吹雪盯上，你岂不是死定了？”
　　顾飞云道：“能进入幽灵山庄的人，都是死人。”
　　陆小凤笑道：“你和我们说了这么多，那么，我们既然已经知道了你的秘密，我们是不是也要死？”
　　顾飞云慢慢的坐了下来，道：“你说的很对，但你们好像不太怕死。”
　　柳青青接话道：“既然非死不可，害怕又有什么用？”
　　陆小凤道：“只不过，我不想死得太糊涂而已。”
　　顾飞云道：“所以你还想问问我，除了我师傅巴山剑客外，知道这秘密的还有谁？”
　　柳青青道：“既然我们已非死不可，你说出来又何妨？”
　　顾飞云盯着她，笑道：“你明明知道是谁，又何必来问我？”
　　柳青青道：“我知道什么？”
　　顾飞云道：“除了我师傅外，另外的两个人，一个是木道人，还有一个就是你老子，你明明也跟我一样，也是去做内鬼的，你又何必和我装蒜？”
　　柳青青的脸色变了。
　　顾飞云道：“其实我早就知道你的秘密了，你本来是去幽灵山庄做内鬼，但阴差阳错，你却喜欢上了老刀把子，他虽然老了，但他对你真的不错，更不会逼着你去跟别人上床。”
　　柳青青忽然嫣然一笑，笑道：“你没有看见老刀把子，却能猜到这么多，你的确可以算是个人才，只可惜有件事你还不明白。”
　　顾飞云道：“什么事？”
　　柳青青道：“你设下的这个圈套，无非是要铲除异己，但这圈套里，被套进去的人却不是我，而是你。”
　　表哥道：“哦？”
　　柳青青道：“你被西门吹雪追杀，老刀把子早已知道了，他也想将你引入幽灵山庄，但他并不太信任你，所以才会设下这个圈套来试探你，你若以为我真的中了你的销魂散，你就错了。”
　　中了销魂散的柳青青，忽然站了起来。
　　柳青青望着动也不能动的陆小凤，笑道：“你以为老刀把子真的要杀你？那你就错了，你就是一个诱饵，做诱饵的感觉怎么样？”
　　陆小凤苦笑道：“你们都是人才，闹了半天，就我一个傻子，我佩服你们。”
　　顾飞云大笑道：“能够让陆小凤这样的人佩服，我顾飞云深感骄傲。”
　　柳青青笑道：“可惜，你就要死了。”
　　她的笑声还没有结束，顾飞云居然真的就死了。
　　他死得可真快。
　　顾飞云死了，他为什么死的这么快？
　　因为一个人，一个灰衣人在他的身后闪了出来，他头上带着一个奇特的斗笠，谁也不知道他是怎么来的，谁也看不到他的真实面目。
　　此人正是老刀把子。
　　陆小凤能看到他，却看不清，陆小凤真想一把将他的斗笠拿下来，看看他究竟是谁，但他没有动，他也无法动，因为中了这种迷香的人，没有六个时辰，是一动也不能动的。
　　就算他能动，他也没有把握摘下老刀把子头上的斗笠，因为老刀把子的武功真的是太高了，出手真的是太快了。
　　陆小凤毫无把握，一点把握都没有。
　　老刀把子沉默着，紧紧地盯着陆小凤，缓缓道：“我不想杀你，我只要你答应我一件事。”
　　陆小凤道：“哦，什么事？”
　　老刀把子道：“你得到罗刹牌后，将它交给我。”
　　陆小凤道：“为什么要交给你？”
　　老刀把子道：“现在不知道有多少人在等着要你的命，将它交给我，至少总比死了的好。”
　　陆小凤道：“我为什么要交给你？”
　　老刀把子道：“只有我才能保住罗刹牌。”
　　陆小凤不说话了，他也知道，江湖中确实有很多人在等着他，等着他拿到罗刹牌。
　　他拿到罗刹牌的时候，也就是死亡的时刻。
　　他是绝对保不住的。
　　既然会死，他为什么还要去拿？
　　不拿更不行，若是不拿，他现在就得死，去拿还能多活几天，他看得出，现在无论说什么都已没有用了。
　　他只有向前走。
　　松花江，雪花如浪。
　　冬天里，已看不到往日那滚滚的波涛，因为江面已结冰，结冰的江面之上，积雪随着烈风翻滚，摇曳生姿。
　　此刻，在那江面之上，凝立着一个修长的人影，他站在那里已经很久了，双目放出的光芒如寒冰般凛冽。
　　好久，他终于露出了意味深长的笑意，忽然捧起了一把积雪，揉成了一个雪团，顺手一抛，那个雪团在空中旋转着，很快的消失在远方。
　　陆小凤心里郁闷，正在深思间，这个雪团已向他飞了过来，陆小凤不愧是陆小凤，不用多想，他的手指已触及了那冰冷的雪团，蓦然之间，那久经训练的手指告诉他，这个暗器，他接不住。
　　噗的一声轻响，雪团炸裂。
　　陆小凤的反应可真快，就在雪团碎裂时，他瞬间横飞五丈，躲了过去，这时，已有人向他渐渐的接近，那沉稳有力的步伐，踩在雪地上发出的嘎吱嘎吱声响，证明来人有着极深的武功和修为。
　　陆小凤正在暗运内力，此刻，才来得及抬头一瞧，他笑了。
　　萧雨的唇角也浮现出了清爽的笑意，道：“你竟然比我来的还晚，看来你这一路上，又吃了不少苦。”
　　陆小凤的脸上露出了一丝欢愉的笑容，道：“我的天，真的是你，你终于来了。”
　　萧雨笑道：“你的灵犀一指，可不怎么好用啊。”
　　陆小凤叹道：“何止不好用啊，这日子可真难熬呀，你不知道我这几天活的有多艰辛，有多痛苦，真不是人过的日子。”
　　萧雨道：“即使再不好过，也总得过下去。”
　　陆小凤道：“是呀，我告诉你个辣手的事，我们又有了新的敌人，我们曾经面对的那些敌人，和他一比，简直就是一只羊，面对一群狼。”
　　萧雨点点头，嗯了一声道：“是谁。”
　　陆小凤道：“老刀把子。”
　　萧雨道：“是他？”
　　陆小凤道：“就是他。”
　　萧雨眉头终于皱了起来。
　　陆小凤问道：“你认识他？”
　　萧雨道：“何止认识，你也听说过他，他还是忍不住跳出来了么？不过这样也好。”
　　陆小凤道：“有什么好？”
　　萧雨道：“朋友和敌人只在一念之间，有时候敌人也能成为朋友的。”
　　陆小凤道：“这个人很难成为朋友的。”
　　萧雨道：“那是因为没有找到共同的利益。”
　　陆小凤道：“什么利益？”
　　萧雨一笑，道：“他这个人有一个致命的弱点。”
　　陆小凤道：“什么弱点？”
　　萧雨道：“野心。”
　　陆小凤道：“他是谁？”
　　萧雨道：“嘿嘿，不告诉你。”
　　陆小凤愣住。


第二百六十九章 拉哈苏
　　江面上行走与陆地上行走并没有什么不同，因为四周都是雪，唯一不同的，还有血。
　　鲜血。
　　萧雨板着脸，站在风中不停的冷笑，但是也不知为了什么，他的笑总觉得有点奇怪。
　　陆小凤来的时候，后面盯梢的有六个人，现在五个进了棺材，一个站在风中瑟瑟发抖。
　　这些人都不是萧雨故意杀的，可是他也没有法子避免，因为他们跟得太近了。
　　就像我们这世界上绝大多数人一样，有些事我们并不想做，但又非做不可。
　　这最后的一个人，并没有死，因为萧雨不想让他死，所以，到了第二天，无论是谁都会发现，后面跟踪的人，由一个变成了十个。
　　陆小凤忽然道：“我有件事想不通。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　陆小凤道：“你为什么不将他们一块杀了？”
　　萧雨道：“我只知道一件事。”
　　陆小凤道：“你说。”
　　萧雨道：“今天在后面盯着的那十个人，不是老刀把子的人。”
　　陆小凤道：“那是谁？”
　　萧雨道：“黑虎堂的人。”
　　陆小凤道：“可是，飞天玉虎已经死了？”
　　萧雨笑道：“你以为飞天玉虎是那么容易死的？”
　　陆小凤道：“你说的也对，虽然我亲眼所见，但我并不认识他，我也不敢确定。”
　　萧雨道：“所以，我们要将他引出来。”
　　夜冷如冰。
　　两个人背负着双手，仰面望天，他们的背后有十个人，这十个人也是动也不动的站在那里，好似木头人一样。
　　过了很久，萧雨转过身，缓缓问道：“你们还有多少人？”
　　一名身材消瘦的黑衣人答道：“五十六个。”
　　萧雨道：“信不信我杀光你们？”
　　黑衣人道：“信。”
　　萧雨道：“信？那你还敢跟着我们？”
　　黑衣人道：“不跟着只有死，跟着还有机会活。”
　　萧雨叹了口气：“你们很不错，有没有兴趣加入我的青衣楼。”
　　黑衣人道：“没兴趣。”
　　萧雨笑道：“会有兴趣的。”
　　天空一片黑暗，面对着这一片空空洞洞，无边无际的黑暗，萧雨悄悄的叹了口气。
　　就在这时，他忽然也听见一声轻轻的叹息，他身边除了陆小凤，没有别人。
　　但这人绝对不是陆小凤。
　　也不是那些黑衣人。
　　黑暗中，隐约看见一条朦朦胧胧的人影，静静的站在那里，谁也不知道他是什么时候来的。
　　这人叹息着道：“这条路太艰苦，若是朋友不幸累了，休息一下也无妨。”
　　萧雨道：“我与阁下一样，若是停了下来，想必也一样无趣得很。”
　　这个朦胧的身影笑了，笑道：“我有几句话。”
　　萧雨道：“我非听不可？”
　　这人缓缓的道：“好像是的。”
　　萧雨道：“你是谁？”
　　这人道：“你不知道我是谁？”
　　萧雨道：“我为什么要知道你是谁？”
　　这人轻轻的吐出一口气：“我是贾乐山。”
　　萧雨摇摇头。
　　贾乐山大笑，慢慢悠悠的走了过来，丝毫不理会那十个黑衣人的目光。
　　因为，贾乐山的身后，跟着一个身穿黑衣，腰佩古剑，劲气内敛的武林高手，这绝不是普通的高手，因为他那把古剑已经告诉了你。
　　没有喊声，没有厮杀声，甚至没有一点声音。
　　地上已多了十具尸体。
　　贾乐山走到近前，笑声停顿，盯着萧雨，过了很久，才缓缓的道：“你现在知道我的来意了么？”
　　萧雨道：“你自己说。”
　　贾乐山道：“我要你回去。”
　　萧雨道：“回去？回到哪里去？”
　　贾乐山道：“回到你的青衣楼。”
　　萧雨目光一凛：“你在威胁我？”
　　贾乐山笑了，他居然在这种不该笑的时候笑了。
　　黑衣人刚刚杀完人，此时才慢慢的走了过来，慢慢的抬起手，呛的一声，剑，再次出鞘。
　　萧雨道：“好剑，当真是百年难得一见的好剑。”
　　黑衣人道：“剑已出鞘，不饮到鲜血是不会回去的。”
　　萧雨道：“是么？”
　　黑衣人道：“当然。”
　　萧雨忽然笑了，笑道：“我的运气实在是不错。”
　　黑衣人道：“什么不错？”
　　萧雨道：“这把剑不错，送给我如何？”
　　黑衣人道：“那我用什么？”
　　萧雨道：“你以后就不需要用剑了，因为你的人已入土。”
　　黑衣人冷笑：“你的口气倒不小。”
　　身形飘动，闪电般的刀光，寒星般的眼睛。
　　这是冠绝天下，绝世无双的一剑。
　　这是无与伦比，不可思议的一刀。
　　剑光消失，刀光消散，萧雨一点事没有，黑衣人却倒了下去。
　　他至死都没有看到，这把刀，这是把飞刀。
　　它怎么忽然就出现在自己的喉咙上了？
　　也就在这一瞬间，陆小凤看到了，看到了这把飞刀，他看到这把飞刀插在了黑衣人的咽喉上，但他只看到了那个小小的刀柄。
　　萧雨轻抚着剑锋，道：“好剑。”
　　陆小凤笑了笑：“现在，剑是你的了。”
　　贾乐山也笑了，他笑道：“看来，我又做错了一件事。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　贾乐山道：“我不该让他来给你送剑。”
　　话音未落，他凌空翻身，贾乐山纵横四海，无疑是个极可怕的人，没有十拿九稳的机会，他当然不敢轻举妄动。
　　他此时却动了。
　　他不是出手，而是逃跑。
　　但萧雨岂会放过他？对于给过自己威胁的人，他是绝不会放过的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　所以，贾乐山也死了。
　　死在了这把有着斑斓古鞘的剑下。
　　送剑和被杀，其实没有什么区别。
　　松花江上结着厚厚的冰，据说拉哈苏是建在冰面上的，没有到过拉哈苏的人，很难相信这种事，但拉哈苏确实是建在冰上的。
　　居住在拉哈苏的人，他们在封江的前几天，就把事先准备好的木架抛入江中，两边用绳子牢牢系住，封江后，浮在江面上的木架就会被冻得生了根。
　　然后，在这些木架子的上面，蒙上帆布再浇上水，这些水眨眼即冻，坚硬的寒冰，在严冬里坚硬如石。
　　就这样，一座座大大小小，各式各样的房子，就在江上盖了起来，用不着几天，这地方就变成个很热闹的市镇，各行各业的店铺也随之开张了。
　　这里的冰期很长，要到第二年的清明时才会解冻，那时的人们已搬到岸上去了，于是这冰上的繁华市镇，眨眼间就化为乌有，就好像是一场梦一样。
　　现在正是年底，也是一年中最冷的时候，萧雨和陆小凤就在这个时候寻到了拉哈苏。
　　灯光下的拉哈苏是最美的，就像是一座座水晶宫殿，矗立在松花江上，无论谁第一次看到这种景象，都会惊得掉了下巴，而不是被冻掉。
　　拉哈苏有许多条街道，这些街道并不算宽，积雪被打扫得干干净净，冰面上简直能照见人影，别有一番风情。
　　就在他们尽情的欣赏时，也是在这个时候，就在这美轮美奂的拉哈苏，一个人从酒铺里被踢了出来，他摔在冰上，滑出去好远，恰巧滑到了萧雨他们的面前。
　　这人穿着一件羊皮袄，头戴着羊皮帽，帽子上还有两支山羊角，又干又瘦的脸上，长着一个尖尖的下巴，上面还有几根稀稀落落的山羊胡子，活脱脱就是一只老山羊。


第二百七十章 箱子
　　陆小凤看着他，脸上带着笑，他从没见过这么好玩的人，事实上，老山羊看到陆小凤显得更愉快，因为他也没有见过长着四条眉毛的人。
　　眼泪都笑出来了。
　　老山羊笑道：“你见过我没有？”
　　陆小凤道：“没有。”
　　老山羊道：“但我却听说过你？”
　　陆小凤：“嗯？”
　　老山羊眯着眼笑道：“你是陆小凤，长着四条眉毛的陆小凤。”
　　陆小凤道：“我是……”
　　老山羊忽然打断了他的话，道：“我知道你来做什么，但李霞不见了，你若想知道她躲在哪里，不要问我，我也不知道。”
　　陆小凤道：“你怎么知道我是来打探这些事的？”
　　老山羊道：“这个你管不着，你也不必知道，假如你还想打听什么别的事，你最好找别人去，我已经老了，老得几乎连自己的尊姓大名都忘了。”
　　这个老山羊可不简单，若想在他的嘴里打听到李霞的消息，将罗刹牌带回去，可是不太容易。
　　萧雨在笑，他有他的办法，他笑得也很愉快，笑道：“要怎么样才能见到她？”
　　老山羊道：“没有法子。”
　　萧雨道：“你想不想挨揍？”
　　老山羊当然不想。
　　夜已很深了，灯火已熄灭，冷风从远方吹过来，吹得人很难受，这么冷的天，无论是谁都不会好受，武功再高也不行。
　　他们来到了一家酒铺，酒铺的四周黑漆漆的，只有酒铺里的灯还亮着，热气腾腾的火锅，并不能把冰融化，这还真是有些奇怪。
　　陆小凤道：“这个冰屋为什么不会融化？”
　　老山羊道：“那你去问问它。”
　　陆小凤道：“我在问你。”
　　老山羊道：“我又不是冰屋，我怎么会知道。”
　　萧雨笑道：“你这个人很有趣。”
　　老山羊道：“但你们却很无趣。”
　　萧雨道：“不但无趣，我还会杀人。”
　　老山羊眼珠一转，忽然跳了起来，大叫道：“到时辰了，快叫人送去，快。”
　　陆小凤道：“送什么？送到哪里去？”
　　老山羊道：“箱子，快把箱子送到银钩赌坊去。”
　　陆小凤瞪着眼睛道：“什么？我不远万里来到这里，你让我回去？”
　　老山羊道：“不是回去，是这里的银钩赌坊。”
　　陆小凤道：“这里也有银钩赌坊？”
　　老山羊道：“当然有，只是规模要小了很多。”
　　陆小凤道：“但是我并没有箱子。”
　　老山羊望着萧雨道：“你有箱子么？李霞是个怪人，她六亲不认，若是见不到箱子，她一定不肯露面的。”
　　萧雨道：“箱子我没有，但我有钱。”
　　三更半夜，把人从热被窝里叫出来搬箱子，这些人为什么还要去做？
　　还不是因为有钱。
　　人活着，就是为了钱。
　　萧雨哪来的箱子？
　　萧雨当然也没有箱子，但这里什么都有，最不缺的就是木头，用木头做箱子，并不是一件很困难的事情。
　　至于箱子里装着什么，只有箱子才会知道。
　　又下雪了。
　　好像这里经常下雪，雪下得好大，飘飘的雪花好似春天里的柳絮，洁白而典雅，可惜，这无尽的雪花自天空中泻落，远近全是白蒙蒙的一片，打人眼。
　　偷眼望去，再美的景致也变成茫茫糊糊的了，只有脚下的这条路还隐隐约约的留下脚印，而脚印转眼之间又被大雪覆盖。
　　路有点儿滑，在这种天气的时候搬箱子，并不是件容易的事情，搬箱子的两个人，大约三十上下的年纪，脸上都透露着一种饱经风霜的黝黑色，浓眉大眼，步履沉稳，在雪花的飞洒中，紧随于萧雨他们的身后。
　　风雪中，灯笼随着风晃动着，下面挂着的银钩也不停的在风中摇晃，老山羊抬头瞧了瞧，当先一步，走进了银钩赌坊。
　　赌坊里有一个人，一个女人。
　　但这个女人绝不是李霞。
　　老山羊看了一眼陆小凤，道：“她就是陈静静。”
　　陈静静露出了笑脸，道：“我早就知道你来了。”
　　陆小凤道：“你既然早就知道，为什么不给我消息？”
　　陈静静道：“你放心，箱子既然带来了，李大姐也一定会来的。”
　　陆小凤道：“她在哪里？”
　　陈静静笑道：“只可惜，我也不知道她在哪里，我怎么告诉你？”
　　陆小凤的脸色变了，刚要说话，萧雨却拉住了她。
　　萧雨冷哼一声，道：“我这个人不喜欢废话，不要逼我杀人。”
　　陈静静笑道：“我听说过你，但你就算杀了我，我还是不知道她在哪里。”
　　萧雨缓缓的拔出了剑，道：“我想，有个人非常希望我杀了你。”
　　陈静静道：“谁？”
　　萧雨道：“李霞。”
　　陈静静道：“她怎么会杀我？”
　　萧雨道：“钱，越多越好，分钱的人，则越少越好。”
　　陈静静脸色也变了，勉强笑道：“你说的很对。”
　　萧雨道：“现在能说了么？”
　　陈静静看着老山羊，老山羊看看陈静静，两个人都没有开口，却听到一个低沉沙哑的声音冷冷的道：“进来吧。”
　　说话的声音居然来自地下。
　　掀开地板，下面是一个小小的梯子，来到下面，是一个用冰雕成的小屋子，这个小屋子居然漂浮在江底。
　　屋里有一个铺满了柔软毛皮的床，四面都挂着厚厚的毛毡，还有个极精致的小火炉，一个长得还不算太难看的中年女人，正坐在床上望着他们。
　　她的头发梳得很亮，很整齐，颧骨很高，嘴唇很厚，毛孔很粗，仔细瞧一瞧，她除了眼睛外，实在连一点好看的地方都没有，她的眼睛里，仿佛有一层淡淡的雨雾。
　　她当然就是李霞。
　　她长得虽不美，可是这种女人却有种奇异的吸引力，尤其是那厚而多肉的嘴唇，总能让男人联想到什么。
　　箱子被搬了进来，只有一个箱子。
　　再大的箱子也无法装下三十万两黄金，就算能装下，你也抬不动，所以李霞对箱子里的东西很好奇。
　　箱子被打开了，没有金子，一两都没有。
　　只有无数块儿码得整整齐齐的砖头。
　　李霞笑了，她觉得很好笑，破旧的木板桌上，还摆着盏油灯，灯光照着砖头，发着青色的光，她忽然觉得将砖头放在箱子里，也是很美丽的。


第二百七十一章 五虎断门刀
　　李霞道：“你们想用这一箱子砖头，换我的罗刹牌？”
　　陆小凤不说话，萧雨摇了摇头。
　　李霞道：“那这是什么意思？”
　　萧雨道：“我只是想知道蓝胡子的下落。”
　　李霞道：“你难道不知道？他已经死了。”
　　萧雨道：“我虽然不聪明，却也不笨。”
　　李霞道：“没有人会说你笨。”
　　萧雨道：“我们都是大人了，没必要玩那些小孩子的把戏，我只想要一样东西，这个东西却不在你的身上。”
　　李霞道：“那你说在谁的身上？”
　　萧雨道：“我希望你自己说。”
　　李霞道：“我若是不说呢？”
　　萧雨道：“这些块儿砖头，刚好能给你做口棺材。”
　　说完，萧雨笑了，李霞也笑了，两个人微笑着互相凝视，一件本来应该令人沮丧的事，忽然变得充满了欢快。
　　李霞的眼睛里发着光，突然叹了口气，道：“现在我总算明白了一件事。”
　　萧雨道：“什么事？”
　　李霞道：“传言有时候也是正确的，这个天下间，能瞒住你的事情，的确很少。”
　　蓝胡子当然没有死。
　　他坐在一个不太大的屋子里，正在低头深思，他在想什么呢？他的心事没有人能看透过。
　　方玉香当然也看不透，她已进来了很久，终于忍不住轻轻的咳嗽道：“人已经来了。”
　　蓝胡子道：“事情有点麻烦了。”
　　方玉香叹了口气，道：“我们的牺牲是不是值得？”
　　蓝胡子也叹了口气，道：“没有什么值不值得，我只是没有想到，那个萧雨竟然会插手。”
　　方玉香道：“他为什么要这样做？”
　　蓝胡子道：“他是个极有野心的人，青衣楼和西方魔教势不两立，这次他来争夺罗刹牌，就是要将西方魔教和青衣楼合二为一，所以才找到这里来。”
　　就在这时，突听一个声音道：“我要的不止是罗刹牌。”
　　蓝胡子一惊，道：“是你？”
　　萧雨道：“当然是我。”
　　蓝胡子道：“你还想要什么？”
　　萧雨道：“要你的命。”
　　蓝胡子道：“我们无怨无仇，你为什么要杀我？”
　　萧雨道：“无仇，不会吧？飞天玉虎堂主大人。”
　　蓝胡子没有开口，似乎连呼吸都已停顿，他那张始终不动声色的脸，终于变色，变成了惨白色。
　　陆小凤也是吃惊的看着他：“真的是飞天玉虎？”
　　蓝胡子的嘴紧闭，冷汗已雨点般落下，他的人再也坐不住了，出手如闪电，身影乍现，倏然跃起，一拳捣碎木窗，由窗口电射而出。
　　顷刻间，窗口人影一闪，萧雨也跃了出来，蓝胡子手持钢刀一抖，厉声道：“我飞天玉虎就来会会你，看你到底有何能耐？”
　　他果然是飞天玉虎。
　　萧雨抽出剑，道：“请。”
　　飞天玉虎一刀劈来，萧雨举剑一架，当的一声，飞天玉虎倒退三步，他万万想不到，萧雨二十出头的年纪，竟比自己四十余年的内功火候还要强些，他若是知道萧雨没有用出全力，此时他早已扔刀认输了。
　　刷刷刷又是三刀，这三刀快若一刀，三刀九式，劲道大增，可下一刻，萧雨一剑挥出，这把势沉力稳的钢刀就不知飞到什么地方去了。
　　飞天玉虎的心往下一沉，连血液也几乎冻住了，他觉得有些晕眩，手脚也冰冷冷的，他强自问道：“你真的要杀我？”
　　萧雨点点头。
　　飞天玉虎眼神一暗，忽然厉声笑道：“你杀吧，但在临死前我有几件事要问。”
　　飞天玉虎并没有逃走，如果换做别人，到了这种时候，纵然还没有逃走，也一定会极力的辩白。
　　可是他没有。
　　他不辩白，是不是他已知道，即使他巧舌如簧，别人也不会信的。
　　他静静地站在那里，等待萧雨给他一个解释，一个满意的解释，生与死对他来说，好像和他全无关系。
　　萧雨也一直静静地站在那里，冷漠的脸上全无表情，呛的一声，长剑入鞘，这时他才开口道：“我好像听一个人说过，天下刀法的精萃，尽在五虎断门刀中，所以天下各门各派的刀法，皆有收录。”
　　飞天玉虎道：“你不是好像听人说过，是亲眼见过。”
　　萧雨一笑，道：“不错，我看你的刀法有些眼熟，是否传于五虎断门刀。”
　　飞天玉虎道：“当然，我的名字就已经说明了，我就是五虎断门刀里仅剩的传人，飞天玉虎。”
　　萧雨道：“你说的话，我相信。”
　　飞天玉虎笑了笑，道：“我的身份你已搞清了，可我却不想做个糊涂鬼。”
　　萧雨道：“知道就是知道，不知道的永远也不分辨不出真假。”
　　说完，他慢慢悠悠的走了过去，捡起了飞天玉虎的刀，又道：“据说，天下的刀法你都知道，你看看这是什么刀法？”
　　萧雨一刀挥出，这是快若闪电的一刀，无声无息的一刀，就连破空的声音都没有，当你看到这把刀时，基本上你已经死了。
　　飞天玉虎却没有死，他瞪着眼，摇摇头道：“我，没看懂。”
　　萧雨道：“这是杀人的刀法，这是个杀人的组织，这组织中的人以杀人为业，只要你出得起钱，你要他杀什么人，他就杀什么人。”
　　飞天玉虎道：“我怎么不知道？”
　　萧雨道：“你总有一天会知道的。”
　　冷风如刀，萧雨忽然走过来，又是一刀挥出。
　　每个人都会死的，等到他自己死了后，他才会知道，死亡一点都不痛苦，更不会害怕。
　　但飞天玉虎害怕了，因为他还是没有死。
　　萧雨的这一刀，只是划破了他的衣襟，有样东西从他的衣襟里掉了下来，掉下来的是块玉。
　　玉，是珍中的珍，宝中的宝，而这块玉上，正面刻着三十六个人像，反面刻着三个字。
　　罗刹令。
　　这是西方罗刹教的令符。
　　飞天玉虎怎么也想不到自己居然没有死，更想不到萧雨竟然知道，这个真正的罗刹牌在他的手上。
　　萧雨沉着脸，一字字道：“这个罗刹牌在你的手上，只会为你引来杀身之祸。”
　　飞天玉虎有些发晕，道：“你？”
　　萧雨沉吟着，道：“你去替我救几个人，做点好事。”
　　飞天玉虎喃喃道：“我？我不懂。”
　　萧雨拍了拍他的肩膀，道：“你们都错了，我告诉你，玉罗刹其实并没有死，他这么做的目的只是为了他的罗刹教不被灭亡，为了他的儿子铺平道路。”
　　飞天玉虎道：“你是说玉天宝？”
　　萧雨冷笑道：“玉天宝就是个窝囊废，你认为玉罗刹会有这么窝囊的儿子？”
　　飞天玉虎道：“那，他的儿子是谁？”


第二百七十二章 又一个飞天玉虎
　　萧雨摇了摇头道：“你不必管他是谁，总之是个很厉害的人，但这个人对罗刹教一点兴趣都没有。”
　　飞天玉虎暗自一惊，道：“你想让我去对付玉罗刹？”
　　萧雨道：“你还不算太笨，但我并不是让你去对付他，而是去收服他的魔教。”
　　飞天玉虎摇摇头，道：“我收服不了，我是好吹点牛，但我心里明白，我不是他的对手。”
　　萧雨将罗刹牌递给他，缓缓道：“你放心，我不会要你的罗刹牌，罗刹教还是你的，玉罗刹我来对付，假如玉罗刹死了，魔教就没有人是你的对手了。”
　　天亮了，想了一夜的飞天玉虎还是迷迷糊糊的，他走在路上，路上树不多，天地空幽，蓝天映白雪，白云悠悠，间有野牛不顾寒冷，刨着积雪啃食荒草，真是太可怜了。
　　飞天玉虎望着这只野牛，他终于想明白了，无论如何，还得有个家，一个能遮风避雨的家，飞天玉虎骑上了这只野牛。
　　萧雨的想法他终于知道了，萧雨并不是要抢夺他的黑虎堂，也没有想过要抢夺罗刹教，萧雨要夺的，是整个江湖。
　　天生万物，天地之灵气，孕万物之精华，每个人有每个人的际遇，若不是这次败于萧雨之手，他也不会知道，他这两把刷子还差得远。
　　据萧雨所说，这个江湖上能杀他飞天玉虎的人并不多，但绝对不是你的手指头能数得过来的，加上脚指头也不行。
　　不知道从什么时候开始，飞天玉虎形成了一种自发的依赖心理，他想成为强者，成为江湖上响当当的人物，虽然现在他也是威风八面，但他却只闻其名，不见其人。
　　原因无他，因为他不敢，江湖上要杀他的人多了去了，他不敢跳出来，虽然靠上萧雨这棵大树，他心中不是滋味，但他也不得不承认，江湖上没人敢和萧雨明着干，有些不开眼的也只是在背后搞搞小阴谋。
　　飞天玉虎已经彻底失望了，唉，既然做不成天下第一，做天下第二也挺好。
　　想到这里，飞天玉虎胸襟大开，豪气干云，不禁将胸中的郁闷化作长啸一声，引来空谷回响阵阵。
　　这一声大喝，引来了三个人，这三个人竟然是岁寒三友。
　　他们竟然没有死。
　　飞天玉虎看到他们，并没有奇怪，也没有吃惊，甚至连一点惊讶的表情都没有。
　　孤松先生手托酒杯，笑道：“精彩，真是精彩，没想到真的罗刹牌在你的手里。”
　　飞天玉虎道：“这秘密并不是只有我一个人知道。”
　　孤松先生道：“现在，我也知道了。”
　　飞天玉虎道：“所以，我可以死了。”
　　孤松先生道：“你死不死都无妨。”
　　飞天玉虎道：“无妨？”
　　孤松先生淡淡道：“只要你交出罗刹牌，我保证你不会死。”
　　飞天玉虎静静的看着他，忽然叹了口气，拿出了一块晶莹的玉牌，随手一抛，这块玉牌，立刻落入了孤松先生的手中。
　　孤松先生哈哈一笑：“多谢。”
　　飞天玉虎板着脸，冷冷道：“现在罗刹牌已给了你们，你们还不走？”
　　他在笑，孤松先生也在笑，两个人的笑容看起来却连一点相同的样子都没有。
　　于是，岁寒三友微笑着走了，那是满足的微笑。
　　飞天玉虎却是在苦笑，忽然间，他的笑声顿住，因为他的喉咙被一双看不见的手抓住了，抓得好紧，很明显是要掐死他，飞天玉虎的脸憋得通红，但他却连一点办法都没有。
　　就在这时，手一松，飞天玉虎大口的吸了口气，喘息着道：其实我明白，你一直都在利用我，但我却想不到，你真的会杀我。
　　来人道：“因为你知道的秘密实在太多了，你若是不将罗刹牌交给他们，你还会一直活下去。”
　　飞天玉虎道：“就算我活下去，我也活不过正月初七。”
　　来人道：“但最少还有一个多月好活。”
　　说完，他的手上又开始加劲，飞天玉虎的脸扭曲得可怕，但他还是没有倒下去。
　　因为这时，有两个人拍着手走了过来，正是萧雨，还有陆小凤。
　　萧雨的脸上还是完全没有表情，淡淡的道：“精彩，真是精彩，本来想钓条大鱼，没想到，把你给引出来了。”
　　陆小凤也是忍不住叹了口气，道：“有些话我本来并不想说的，只可惜，你才是真正的飞天玉虎，蓝胡子不过是被你利用的傀儡而已。”
　　来人没有否认。
　　陆小凤道：你知道罗刹牌在蓝胡子手里，就叫陈静静鼓动李霞，盗走了它，再用方玉香做饵，钩上了我，又利用李霞引来贾乐山，要蓝胡子做你的替死鬼，最后，魔教、金钱，一切的一切就都是你的了。
　　萧雨道：“你们每个人都很聪明，但你做错了一点。”
　　来人道：“哪点？”
　　萧雨道：“你不该把陆小凤引过来。”
　　陆小凤苦笑道：“事实证明，招惹我的人，都没有好下场。”
　　来人道：“不错，我就是真正的飞天玉虎，我承认，我不该招惹陆小凤。”
　　这个真正的飞天玉虎脸上全无表情，却已看得出他的手在颤抖，他在犹豫不决，他在勉强的控制着自己。
　　该不该拔剑？
　　这里有四个人，萧雨、陆小凤和蓝胡子很明显是站在同一战线上的，他们若是同时出手，自己就必死无疑，若是一对一，或许还有机会，可是他们会给自己这个机会吗？
　　陆小凤道：“我知道你的想法，我愿意给你个公平决斗的机会。”
　　飞天玉虎道：“由你对我？”
　　陆小凤道：“不错，你若胜了我，我死，你走。”
　　飞天玉虎将目光转向了萧雨。
　　萧雨还是那副表情，冷冷的道：“你若胜了他，他死，你走。”
　　飞天玉虎笑了，蓝胡子怎么回答，他无需问，他最忌惮的就是萧雨，只要萧雨不出手，其他人他都没放在眼里，包括陆小凤。
　　飞天玉虎望着陆小凤，道：“我知道你要为丁香姨报仇，但是你错了，而且错得很厉害。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　飞天玉虎道：“你的灵犀一指，我清楚得很，对我根本连一点用都没有，我有对付你的手段。”
　　说完，他向腰间一探，手上已多了副绿光闪闪的手套，手套上带着虎爪般的钩子，上面布满了尖刺，这绿色的光，明显是涂满了剧毒。
　　陆小凤看了看，笑道：“我不能去碰它？”
　　飞天玉虎道：“碰一下你就死定了。”
　　陆小凤道：“看来，我好像是死定了。”
　　飞天玉虎道：“你本来就死定了。”
　　陆小凤脸上的笑容不见了，因为飞天玉虎已出手，他的嘴角也泛起了一丝阴笑。


第二百七十三章 一招杀一人
　　飞天玉虎的面色阴森森地，神情甚是可怕，将其真气灌注虎爪，周身带起了一股激烈的劲风，以三相方位，疾扑上前，向陆小凤的腰肋打去。
　　陆小凤既不理会，也不闪躲，眼看就要打上，急一拧身，微晃身形，脚下一顿，凌空拔起两丈，躲过虎爪，快速无比。
　　飞天玉虎见陆小凤避招如此神速，暗惊此人轻功非同寻常，此时不容他再多考虑，虎爪向上急出，一片少见的狂飙劲气，怒吼刺耳，夹着漫天爪影，猛向陆小凤袭去。
　　如此威势，上面还涂满剧毒，陆小凤哪敢轻易沾惹，双脚交互一踢，人又拔起三尺，虎爪贴着足底扫过，陆小凤身形再一个空翻，已飘出三丈开外，身法之快，妙到毫巅。
　　飞天玉虎是功力极强的人物，自以为以一对一，纵或不胜，也可自保，右手一挥，带起强烈掌风，左掌一点，劲气自虎爪发出了嗤嗤之声。
　　陆小凤只觉得热风扑面，不由心中一惊，不敢大意，也将浑身解数使出，霎时，只见破空怒啸，接不敢接，碰不敢碰，当真是憋屈得很。
　　飞天玉虎见状，双手虎爪互撞，当的一声，震得陆小凤耳朵嗡嗡作响，飞天玉虎疾步上前，将陆小凤逼得身形一歪，步法凌乱，弄得奇窘无比。
　　陆小凤的狼狈样，看得萧雨直笑，但他的笑声刚起，就立刻停顿。
　　他呼吸停顿的时候，他看到了三个人。
　　岁寒三友。
　　萧雨摇摇头，望着蓝胡子道：“我看错了你。”
　　孤松先生走了过来，也是叹息道：“你说的不错，每个人都有看错人的时候，但你的错误却是致命的。”
　　枯竹也叹息着道：“其实我们早就计划好了，飞天玉虎主关内，我们主关外，罗刹教与黑虎堂，再加上五虎断门刀取代你的青衣楼，扫平残存势力，我们必将无敌于天下。”
　　寒梅道：“我们过了几十年乏味的日子，要做一番轰轰烈烈的大事，无论成也好，败也好，至少我们努力过了。”
　　萧雨道：“所以，你们成功了。”
　　孤松笑道：“当然，我们三人联手，天下无敌，你也不行。”
　　萧雨道：“所以，你们先将陆小凤困住，因为你们也知道，同时对上我们两人，你们没有把握。”
　　孤松微笑。
　　凄冷的寒风，得意的笑。
　　孤松、枯竹、寒梅静静的站在那里，他们并不担心萧雨逃跑，因为他们知道，萧雨绝不会丢下陆小凤，他自己逃跑的。
　　萧雨望着他们，忽然大笑。
　　孤松道：“你笑什么？”
　　萧雨道：“你知道我为什么看过罗刹牌后，还把它交给蓝胡子么？”
　　孤松道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为我知道，那个罗刹牌是假的。”
　　孤松道：“你怎么知道它是假的？”
　　萧雨道：“因为罗刹牌的反面，雕着的不是字，而是一个散花的天女。”
　　孤松道：“这么说，你是故意要引我们出来？”
　　萧雨道：“我引的不是你们，可惜，你们先跳了出来。”
　　枯竹冷冷道：“不管你引的是谁，你若真的是个聪明人，就不该自己下套往里钻。”
　　萧雨道：“你认为，你们三个人，真的能杀了我？”
　　枯竹道：“你认为，你一个人是我们三人的对手？”
　　萧雨道：“不是。”
　　枯竹道：“那你就必须死。”
　　萧雨在笑，笑得很愉快，道：“我知道我一个人不是你们的对手，但有件事你们却不知道。”
　　孤松道：“哦？”
　　萧雨道：“我说的是人，不是剑。”
　　孤松的瞳孔收缩：“剑？”
　　萧雨道：“人，有感情，剑，没有。”
　　孤松不懂，枯竹不懂，寒梅也不懂。
　　萧雨道：“剑道精义，在于诚，剑就是我，我就是剑，所以，你们能困住我的人，却困不住我的剑。”
　　呛的一声，庞大的剑气袭来，剑气破空，无处不在。
　　孤松懂了，枯竹懂了，寒梅也懂了，萧雨掌中无剑，他是个人，只要他掌中有剑，他就是剑。
　　只有剑杀人，没人能杀掉剑。
　　面对无所不在的剑气，岁寒三友的力量已完全崩溃，残存的意念努力的将他们拉回了现实。
　　拼了，使出全部的力量。
　　生，或死。
　　阳光照在萧雨的脸上，他的目光中，没有杀人的迹象，他的目光是柔和的，令人惑然的柔和。
　　突地，一招。
　　一道剑光冲空而起，赫然是无所不摧的剑气，萧雨持剑在手，只一抖，金芒映日，使人耀目难睁。
　　蓝胡子眼中飘过一抹异样的神彩，是迷惘，是沉醉？
　　孤松心中一凛，面寒如冰，萧雨只用一招，一招杀了蓝胡子。
　　萧雨静静的道：“若能接我三招，饶你们不死。”
　　手腕一抖，掌中剑斜斜刺出，看来缓慢平淡，剑至中途，突然连起七种变化，七道剑气，金芒耀目，仿佛有七把剑同时攻向七个不同方位，而且快得有如电闪一般。
　　枯竹连意念都来不及转，只觉得全身的每一个毛孔都在冒着冷汗，这种奇诡狠辣的剑法，无可匹敌。
　　既然不能敌，就只有倒下。
　　所以，枯竹倒下了。
　　“第二招。”
　　寒梅无暇分辨对方来势，他也分不出，一招流星斗月，用尽了毕生功力，狂扫而出。
　　这一招流星斗月，是寒梅的梅花剑法中，最为凌厉的一招，攻守兼备，加之以全力出击，威力大得令人咋舌。
　　一声震耳的金铁交鸣，寒梅登时成了一个血人。
　　孤松聚集全部真气，目芒暴射，空气紧张得都要凝固了，太可怕了，一招杀一人。
　　孤松迅速地喝光了杯子里的酒，考虑是否该施展杀着，以图拼个两败俱伤，但理智告诉他，不能。
　　他无法预料萧雨的这最后一招，将施展什么骇人招式，自己是否可以接得下来，唯一希望的是，他不要倒下去。
　　“第三招。”
　　喝声中，光芒电射而至。
　　拼了，孤松存着孤注一掷的心理，一口酒剑爆射而出，但萧雨的剑势有若游龙出水一般，将酒剑全部撞散，这一招完全无功。
　　孤松只觉一阵剧痛攻心，身形一连几个踉跄，眼前金星乱冒，他告诉自己，不能倒下，千万不能倒下，可低头一瞧，自己的胸口，血如泉涌。
　　胸口上多了一个洞。
　　刹那之间，一切的恩怨情仇，都随着生命的消失而寂灭，什么珍惜生命，谋而后动，都是谎言，他内心感到了一阵阵悲痛。
　　他忽然笑了，这是惨然的笑，这是对人生的嘲弄，他像是经历了一场古怪而恐怖的梦境，的确，事情的变化，完全在他的意想之外，他的计策没有错。
　　错的，是他低估了对手。
　　萧雨还剑入鞘，背负双手，望着陆小凤他们，摇了摇头，喃喃道：“飞天玉虎，完了。”


第二百七十四章 打仗与打劫
　　飞天玉虎能与西方玉罗刹齐名，可见他的武功有多高，再加上他这柄专门克制陆小凤的兵器，占尽了上风。
　　但他败了，因为他害怕了，看到他的同党们一个个被干掉，想到下一刻就要轮到他？他真的害怕了。
　　也就在他惊惧的瞬间，只见陆小凤晃动的身形，忽然凌空前扑，一掌向他缓缓推来，看似缓慢，其实快速无比，数丈的距离，眨眼即至，飞天玉虎举掌一拦，哪知陆小凤突然一缩手，屈指一弹，然后，像落叶似地飘落在了地上。
　　陆小凤的手指有多大的力量？
　　这力量竟然将飞天玉虎弹得连翻了七个跟头，胸前隐隐的印上了一个红印，外表无损，其实内腑筋骨均已被弹碎了，无药可救。
　　飞天玉虎瞪着眼，他自己从未想过，陆小凤的这一指之力竟然能致他于死地？这是意外，纯属意外。
　　意外也没有用。
　　风在吹，很冷。
　　飞天玉虎噗的，吐出了一口鲜血，血花在风中飞舞，瞬间又结成了雪花。
　　突然间，萧雨缓缓的转过身，说道：既然来了，何妨一见？
　　“见见又何妨。”
　　随着声音，远处，一个朦胧的身影慢慢的飘了过来，无论谁看见他，都难以相信，他竟然不用走的，用飞的。
　　这一手轻功如何？
　　这人飞到萧雨的身旁，缓缓道：“你知道我？”
　　萧雨道：“西方玉罗刹的大名，恐怕还没有人不知道。”
　　玉罗刹大笑：“那你可知道，我为什么会来。”
　　萧雨道：“被风吹来的。”
　　地面上血色鲜红，似乎还尚未完全凝结，本来晴朗的天空不知何时已变得阴暗起来。
　　乌云飘过，太阳隐没在乌云之中，那乌云就像是一把看不见的，巨大的乌鞘剑，一剑将阳光斩断。
　　玉罗刹看看萧雨，又望望陆小凤，他的脸已与乌云融为一体，即便他走到了你的身边，你也看不清他。
　　玉罗刹道：“一剑杀一人。”
　　萧雨道：“你应该高兴。”
　　玉罗刹笑道：“我当然高兴，我简直太高兴了，你替我铲除了败类，我应当好好的谢谢你才对。”
　　萧雨道：“你诈死诈的不错。”
　　玉罗刹道：“我若不死，他们岂敢跳出来？”
　　萧雨道：“你若是真的死了呢？”
　　玉罗刹道：“你希望我死？”
　　萧雨笑道：“是你自己要找死。”
　　玉罗刹也笑了，缓缓说道：“可惜，我还死不了。”
　　话音未落，刷的一下，剑已出鞘，往侧一展，无论是招式，还是内力，他都对自己很有自信，掌中剑迎风一抖，直刺萧雨心窝。
　　可是，萧雨站在那里，动都没动。
　　萧雨没有动，可是剑，却停在了他的身前一寸处，再也没有前进一分。
　　萧雨毫不在意的用手指将胸前的剑推了推，道：“你的剑法不错。”
　　玉罗刹道：“你算准了我这把剑，不会刺下去？”
　　萧雨笑道：“你可以刺下去。”
　　玉罗刹也笑了起来，道：“你别开玩笑了。”
　　萧雨道：“你看我这像是开玩笑？”
　　玉罗刹将剑收回，道：“看起来的确是不像。”
　　萧雨道：“老刀把子的功力如何？”
　　玉罗刹目光中露出了黯然之色，道：“太强，我在他的手底下，走不过三招。”
　　萧雨道：“若不是我没有想到蓝胡子会突然叛变，这次一定可以引他出来。”
　　玉罗刹道：“可惜，他现在却不会来了。”
　　萧雨道：“我派人去救你，损失了这么多人手，你怎么感谢我？”
　　玉罗刹道：“我真的没有想到是你，我这次来就是为了感谢你。”
　　萧雨道：“你不用感谢我，你要感谢陆小凤。”
　　陆小凤道：“和我有什么关系？”
　　萧雨并没有回答，紧紧的盯着玉罗刹，忽然道：“你负伤后还能赶这么远的路，一定是很累的。”
　　玉罗刹道：“倒不觉得怎么累，只是有些饿了。”
　　陆小凤有些迷糊，道：“这是怎么回事？我现在迷糊得很。”
　　萧雨道：“其实很简单，因为他有一段不可告人的秘密。”
　　玉罗刹道：“你知道的还真是不少，不错，就是这个秘密，给我招来了杀身之祸？”
　　陆小凤道：“什么秘密？”
　　玉罗刹道：“一个不想被别人知道的秘密。”
　　陆小凤道：“那还不是让人知道了。”
　　玉罗刹道：“无论什么帮派，总会有一些叛徒存在的。”
　　陆小凤道：“要杀你的人是谁？”
　　玉罗刹道：“目前为止，我知道的，有宫九和鹰眼老七。”
　　陆小凤道：“这两个人，我一个也没有听说过。”
　　玉罗刹道：“现在你听说了，招惹到他们的人，只有死路一条。”
　　萧雨道：“所以，你还是死了的好。”
　　玉罗刹手一翻，掌上多了一块玉牌，道：“我现在已经死了，所以，这罗刹牌是你的了。”
　　萧雨接过罗刹牌，点点头道：“你放心，你的魔教，我绝不会让它败落下去，将来，我会将它还给你的儿子。”
　　玉罗刹摇了摇头，转过身，再没有说一句话。
　　陆小凤道：“不出三天，江湖上都会知道，玉罗刹被你杀了。”
　　萧雨道：“我说过，我会杀他的。”
　　陆小凤道：“那你岂不是给自己找麻烦？”
　　萧雨道：“就算我不找麻烦，麻烦也会来找我的。”
　　陆小凤望着玉罗刹渐渐远去的背影，道：“他的儿子是谁？”
　　萧雨道：“还不是因为你。”
　　陆小凤一愣，这和没说一样，你再问，萧雨再也不说了。
　　腊月初七，上官飞燕与上官丹凤联合，不惜耗费钱财招兵买马，人才是败亡的内患，选人方面，由上官飞燕亲自挑选，免得找了一群酒囊饭袋。
　　这次复国，她们准备招募二十万军队，待春暖花开之时，由陆路杀奔金鹏王朝，并与叶孤城双方约定，在南疆会师。
　　这事说起来容易，做起来属实太难，如何安营扎寨，如何编制军队，如何处理情报，如何赏罚惩处，如何分配战果，到时候如果没有搞清楚他国虚实，打起仗来就会吃大亏。
　　但这些个事情，上官飞燕她们怎么可能知晓？
　　幸好萧雨终于回来了。
　　萧雨站在这里直摇头，兵员不少，人才却不足，除了钱多得没出花外，这两个女人什么都不懂。
　　你看她们买的那些战马，一个个温顺得就像小猫似的，再看看无数的军士挤在一起嘻嘻哈哈，萧雨哭的心都有，这些江湖汉子和正规军队简直差了十万八千里，甚至连普通的帮派都不如。
　　这些都是什么人啊！


第二百七十五章暗中的阴谋
　　对于这样的军队，萧雨的心中又是担心，又是忧虑，这样的军队若是去抢劫还行，若是去打仗，那必会败亡，而这些战马别说去打仗了，对方的战马一声长嘶，都能把它们吓趴下。
　　萧雨苦笑道：“这就是你选来的士兵？”
　　上官飞燕得意洋洋的说道：“怎么样，不错吧，个个威武雄壮，武功也还不错。”
　　萧雨道：“你打过仗么？”
　　上官飞燕道：“当然没有。”
　　萧雨道：“我本不愿管这些事情，但我不想害了你，这些人若是上了战场，运气好了，或许能逃得一命，运气不好，一个人都别想活着回来，我们是去打仗的，不是去打劫的。”
　　上官飞燕垂着头，喃喃道：“打仗不就是拼人多吗？”
　　萧雨道：“人多固然重要，但最重要的是建立一支属于自己的力量，武力是次要的，但必须服从命令，不能让这支力量过于庞大，那样容易引起别人的注意，而且也耗费钱粮，又不能太小，太小了起不到作用。”
　　上官飞燕道：“那多少合适。”
　　萧雨道：“五万，而且最好在山区里建一个军营，然后找一些二十至三十岁的士兵来训练，按照我的要求，先由青衣楼训练他们的基础武技，我会给你做了一个详细的计划，照此计划训练半年左右，就可以派上用场了，再找一些擅长特殊技能的人，我会对他们特别传授，比如占算、布阵、建筑等等，再训练一批暗探卧底，这些人的武功高低无所谓，但要擅于伪装和打探消息。”
　　上官飞燕道：“这些好办。”
　　萧雨摆摆手道：“赶快去办吧。”
　　说完，萧雨又看了一眼这些士兵，觉得头痛得厉害，眼不见心不烦，萧雨终于忍受不住，躲到屋子里去了。
　　雪夜，漫天风雪飞舞，一条人影飞掠过来，有如一股疾风，所过之处，积雪都被激了起来，化成了一片银帘，追在那个人的身后。
　　这个人一身青衣，飞鸟般的掠入院子，身形再一转，已来到屋前。
　　萧雨的目光仍然望着屋顶出神，他太烦了，门就在这时候被推开，一股风雪卷了进来，火盆里的火焰亦随风鼓动，猎猎有声。
　　片刻后，萧雨的目光已转向那人，道：“查清楚了？”
　　这个青衣人，年纪不大，二十七八的样子，沉声道：“我们的行动确实受到阻挠，这些人武功很高，我们已经折损了不少人手。”
　　萧雨低着头，冷冷的看了他一眼，青衣楼现在分工明确，这些人都是悍不畏死的，练的也都是搜捕、侦察、杀人的本领，这样还能折损好些人手，让他颇为的失望。
　　屋内陷入一片死寂，无人作声，直到一阵笑声从外面传来，这一片死寂才被打破。
　　笑声很响亮，正是陆小凤，他身上带着浓重的酒气，眼睛里透着不少红丝，一看便知道，他喝了不少酒。
　　萧雨摆摆手，那个青衣人一闪，就消失了。
　　陆小凤道：“他刚才说了什么？”
　　萧雨道：“没什么。”
　　陆小凤道：“我看你好像是遇到难题了。”
　　萧雨道：“确实。”
　　萧雨当然遇到难题了，古代的战争与现代完全不同，古代的战争技巧他也没学过，孙子兵法和三十六计倒是看过，但看过和运用可是天差地别的。
　　他现在除了一些现代的战争技巧可以教给他们外，其它的一点好办法都没有，他只能求助。
　　求助谁？
　　当然是叶孤城。
　　也只有叶孤城，才能派些人手来帮他训练士兵。
　　陆小凤这人很有意思，他认为天下间没有任何事情能够难住他，所以拍了拍胸脯，道：“我可以帮你。”
　　萧雨道：“你？”
　　陆小凤道：“对，就是我。”
　　萧雨笑道：“你要是不去惹事，我就谢天谢地了。”
　　陆小凤道：“我发现，你的话一点都不好笑。”
　　萧雨道：“你真想找点事做？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“那你去做魔教的教主，怎么样？”
　　陆小凤道：“不去。”
　　腊月十五。
　　一个惊人的消息传遍江湖，威震武林的西方罗刹教教主玉罗刹死了，而魔教数千核心子弟，在一夜之间全部神秘失踪。
　　这件事的影响之大，不但关系着武林的格局，甚至江湖中的各大帮派都要重新洗牌，几天之间，至少有七、八个小帮派，眼睁睁的被其他帮派吞并，更有无数的江湖儿女落了个家破人亡，身败名裂的下场。
　　究竟发生了什么事？
　　知道这秘密的，普天之下，只有一个人，那就是老刀把子，老刀把子知道自己现在的时间不多了，他一定要在某个时辰来临之前做好准备，否则此生再无机会。
　　可是他并不知道，玉罗刹并没有死。
　　而祸乱江湖的另一个人，名头更为响亮，他就是十二连环坞的总瓢把子，鹰眼老七。
　　十二连环坞的势力远及塞外，黑白两道中都有他的门人子弟，这次的魔教中人，就至少有一半投入到了他的门下，其中五、六个人更是魔教的天魔级高手。
　　魔教被毁，黑虎堂被灭，本来三足鼎立的格局被打破，留下了青衣楼一家独大，这绝不是一个好兆头，江湖中极有身分的知名之士，以隐隐嗅出了点味道。
　　原因无他，只因这两个帮派的覆灭，皆与萧雨有关，甚至连中原武林的九大帮，七大派，都隐隐约约的感到了一丝的不安，几乎所有人都在关注事态的发展。
　　十二连环坞究竟是个什么样的地方？
　　江湖中几乎没有人知道，那不仅是个地方，也是个极庞大的组织，这组织的势力极大，黑白两道上，他们都插有一脚，十二连环坞有十二寨，组织严密，所有行动、命令都是由鹰眼老七直接发出。
　　鹰眼老七看起来是个很年轻的人，此时正坐在布置精致的大厅里，冷笑道：“依你这么说，他下一个对付的，就是我？”
　　他对面有一个人，带着一个大大的斗笠，缓缓的道：“不是你，而是我们。”
　　此人正是老刀把子。
　　鹰眼老七却不以为意，道：“我凭什么相信你？你摆明了是要拖我下水。”
　　老刀把子道：“你要知道一件事，这个萧雨若是再嚣张下去，江湖中就没有我们好混的了。”
　　说到这里，老刀把子住了嘴，他没有再说什么，也不必再说什么，后果如何，大家心里都明白得很。


第二百七十六章 一群散兵
　　鹰眼老七站起又坐下，坐下又站起，一滴汗珠从鼻尖上滴落，他当然明白，魔教的解散与他也有些关系，魔教的弟子有一半落入了他的手中，这些人都是魔教的精英子弟。
　　现在萧雨可能还不知道，但到了正月初七那一天，萧雨赶去魔教时，发现魔教已经空无一人，他会怎么样？
　　若是让萧雨知道了，魔教中人已经让他和老刀把子瓜分了，他会作何感想？
　　忙来忙去，白忙一场。
　　鹰眼老七沉思着，过了很久，才缓缓的道：“他当真一剑杀了玉罗刹？”
　　老刀把子皱眉道：“江湖上传言是这样的。”
　　鹰眼老七道：“那未免太可怕了。”
　　老刀把子道：“所以，我们就不应该坐在这里，等着他来将我们一个个杀光？”
　　鹰眼老七握紧双拳，道：“就算他武功高又如何？就算他有三头六臂又如何？我不怕他。”
　　老刀把子冷笑道：“你当真不怕？”
　　鹰眼老七闻言，说道：“怕又能如何，该来的总会来的。”
　　老刀把子道：“所以，我们要先下手为强，杀了他。”
　　鹰眼老七道：“这恐怕不太容易。”
　　老刀把子道：“所以，我们要引他上钩。”
　　今日无雪。
　　只有风。
　　十二连环坞的前山，五百名骑马的勇士排列整齐，已准备妥当，黑衣，怒马，为首的一人，健马如飞般的疾驰一圈，猛然一挥手，喝道：“出发。”
　　喝声住，他当先策马奔出，马蹄踏着积雪，荡起迷茫茫的一片。
　　也不知他们奔向何方？
　　另一处的深山里，孤松傲立，萧雨站在松树下，一切看来都是那么宁静，可是他总觉得有些不妥，却又不知道哪里出了问题，每当危险临近的时候，他就会有这种感觉。
　　这几年来，他过得很累，很疲倦，但他仍然能够支撑得住，直到今天，他才感到肩上的担子有多么重，他实在不愿意再走下去，前方的道路看来是那么长，也不知何时是个头。
　　但他无法逃避，也不能逃避，就算现在想逃避也晚了，现在不知道有多少人等着要他的命，他只能向前冲。
　　夕阳西下，残霞似火。
　　十几匹健马飞也似的奔进了深山，当先的一匹马上，是一个中年人，另外的人最多也不过二十五六岁，他们都是当朝的战士，铁血的士兵。
　　那个中年人老远就看见了树下的萧雨，一骑绝尘，当先飞身下马，其余人也不约而同的，同时勒住了缰绳，动作整齐化一。
　　中年人身形刚刚站稳，大声道：“树下的朋友，可是萧雨，萧楼主？”
　　萧雨点点头，随后目注这些战士，不由得叹了口气，看看人家，再看看自己手底下那几只杂猫，真是气死人了。
　　中年人躬身施礼，又是大声道：“奉城主之命，属下叶一尘，参见楼主。”
　　萧雨道：“叶将军客气了，萧某愧不敢当，快里面请。”
　　叶一尘一挥手，身后诸人齐齐下马，向里面行去。
　　山腹里，一片偌大的空地，足有一两万人在这里舞刀弄剑，萧雨指着他们道：“叶将军，你看他们如何？”
　　叶一尘皱着眉道：“气势有余，杀气不足。”
　　萧雨笑道：“叶将军，你不用给我面子，实话实说就好。”
　　叶一尘道：“那我可就说了。”
　　萧雨道：“你说。”
　　叶一尘道：“一群酒囊饭袋。”
　　萧雨真是恨不得找个地缝钻进去。
　　在场的各位英雄们，其实早就知道，要有一位朝廷的将军会在这几日赶过来训练他们，一个个早就摩拳擦掌，只等着给这位所谓的将军一个下马威。
　　他们江湖中人怎么可能会服朝廷的人，什么狗屁将军，一巴掌就能给他撂倒，此时见萧雨带来十几个人，对着他们指指点点，心中明了，登时就有几个人跳了出来。
　　“禀楼主……”
　　萧雨摆摆手，打断了他们的话，道：“我知道你们心中不服，但叶将军远道而来，还未曾歇息，有什么事情明日再说。”
　　叶一尘忽然拱手道：“萧楼主，无妨，身为一名士兵，最主要的就是千里奔袭，即使再赶一夜的路，也不会疲倦。”
　　萧雨见他如此一说，点点头道：“那好吧，既然叶将军如此说，我们双方各出十人，战场上不论生死。”说完，又低声说道：“叶将军，给我狠狠的教训他们。”
　　叶一尘微笑着点点头，随手一指，喝道：“上马。”
　　那些江湖好汉敢情早已经准备好了，立刻窜出十骑，蓄势待发，务求一击而中。
　　军中的士兵都是大规模的战阵，十人对十人他们是吃亏的，因为他们的武功并不高，若是单打独斗，他们更不是这些武林人的对手，但叶一尘却丝毫不惧。
　　他身形一跃，旋即落下，脚一蹬，他的人已落在了马鞍之上，右手刀一挥，喝道：“冲。”
　　一阵震撼已极的喊杀声过后，双方短兵相接，他身后十个年轻的士兵，刀已出鞘，瞬息冲了过去，挥刀就砍。
　　那些个武林汉子，也早已准备妥当，剑一挥，冷笑一声，准备封挡来刀，但他们万万料不到，这十个士兵不斩人，却斩马，叶一尘更是手起刀落，一刀将马头砍了下来，惊呼声中，马倒人仰。
　　叶一尘马上举刀，双脚同时一夹马腹，那匹马箭也似窜上前去，他左手拉缰，右手手起刀落，那个武林汉子刚在地上跳起身，脚步还未站稳，肩膀上已挨了一刀。
　　其他人也好不到哪里去，只见其中的一名士兵一刀砍空，面色微变，左手猛一带缰绳，飞马疾向那个武林汉子冲过去，那个汉子身手确实了得，手中剑一剑三式，九剑连环，分刺这名士兵的胸腹咽喉。
　　论武功，这名士兵万万不是他的对手，可就在这时，这名士兵矮身一缩，以不可思议的角度，一刀砍在马腹上，那马吃痛狂窜，正好帮他闪过了那三剑。
　　这汉子想不到竟然有此一着，当他发觉时已来不及了，马嘶狂奔，他竟然勒不住，索性一声长啸，他的人也从马背上迅速拔起，凌空一个翻身，再次攻来。
　　身法奇快无比。


第二百七十七章时势造英雄
　　这些军中士兵的攻击方式和武林人果然不同，他们只求胜利，什么武林规矩，江湖道义对他们完全无用。
　　而这次，让这个汉子更加想不到的事情发生了，这士兵座下那匹战马竟然人立而起，用两只前蹄来踢他，一扫一落间，那名士兵左手抓紧缰绳，右手在马腹下伸出一把刀来。
　　那汉子收腰一挺，斜刺里一个懒驴打滚，躲了过去，躲的狼狈以及，此时，这名士兵端端正正的坐在了马背上，其他人的战斗已经结束，只有他这里还不分胜负，这名汉子身形一窜，还想再战。
　　萧雨喊道：“停。”
　　这汉子闻言虽有不服，但也只好住手。
　　萧雨望了一眼这名士兵，问道：“方才这种危机时刻，你为何不下马？”
　　士兵道：“回禀萧楼主，身为一名战士，坐骑就是我的命，若是在战场上脱离坐骑，则必死无疑。”
　　萧雨看了那个汉子一眼，道：“听到了么，你们现在是战士，不是侠客，论个人的武力，你确实比他要强得多，但刚才若是在战场上，你早已死在马蹄之下了。”
　　汉子闻言低下了头，万马军中，落马就是死，这一点不假，周围众人更是你一言我一语，乱成一片，却都不知道说什么好。
　　萧雨的心却一直的向下沉，事情比他预料的还要严重，这些个人若是上了战场，用不了一个时辰，估计就得被人杀了个干干净净，武林人武功确实强，但若是和朝廷的军队干起来，那就是蚂蚁撼树，难怪武林人造反没一个成功的。
　　萧雨又一次生出了无助的念头，练兵不是一朝一夕可以练成的，他呆立在那里，一种难言的苍凉，难言的悲苦，充满了他的心头。
　　前方是无尽的黑暗，一脚踩下去，就有可能进入死地，这是万劫不复的死地。
　　一声马嘶响起，将他拉回了现实。
　　在他的旁边，叶一尘站在那里，似乎看透了萧雨的心事，他忽然说道：“前方的路也不算太复杂，你的这些人，有迅捷的轻功，狠辣的刀法，他们只是配合不足，又不熟悉兵法，其实武功也是成败的最大因素，假如你出手，就算我们一起上，也不是你的对手。”
　　萧雨闻言，郁闷道：“我这样的人若是有一万个，那天下岂不是要大乱？唉，希望他们不要让我太失望。”
　　叶一尘笑了一下，道：“那何止是大乱而已。”
　　天色已暗，一堆堆篝火被燃了起来。
　　叶一尘转动着一条烤羊腿，又说道：“其实我带来的这几个人，都是军中一等一的好手，若是普通的士兵，想要打败他们，是完全没有可能的事情，我做事都喜欢用最简单的、最有效的方法，我绝对可以肯定，只要给我半年的时间，我保证将他们训练成一个铁血的军队，所有的事情就会迎刃而解。”
　　萧雨的眼睛亮了，这时候才吁一口气，道：“叶将军，那就有劳将军了。”
　　叶一尘笑了笑，他满脸胡子，只要一笑，胡子就会跟着乱颤，但望之神态却是那么的自然，眼睛里也充满着渴望。
　　所谓时势造英雄，叶一尘不是英雄，天下有大志有野心的人数不胜数，可谁又能掌握乾坤，若是人人都想去做英雄，那么这个天下会变成什么样子？
　　两人相谈甚欢，就在这时，上官飞燕走过来，小声道：“有一些人，黑衣黑马，四处偷袭我们的人。”
　　萧雨眉头一皱，想了一想，这件事情他不甚明了，可是他很清楚这是谁做的，只是不能明说罢了。
　　他冷冷一笑，笑声中带着一丝嘲讽，缓缓说道：“查下去，虽然查不出实际的证据，可是一些旁证还是有可能找到的，只要找到一点证据，便是对我们大大有利，特别是他们的落脚点。”
　　上官飞燕点点头。
　　萧雨抬起头，他的目光落到了远处，那里不知何时多了一个女人，也不见如何行动，那女子的身形便如轻烟一般，转眼就消失不见了。
　　这时，萧雨站起身来，道：“叶将军，萧某暂时失陪一下，真是抱歉。”
　　叶一尘也是站起身，拱手道：“萧楼主请便。”
　　萧雨道：“这些人就交给你了，你随便怎么训练，我绝不会插手的，不止是我，若是谁敢插手，军法处置。”
　　叶一尘拱手道：“这样再好不过。”
　　每个人有每个人的际遇，叶一尘在叶孤城那里，只不过是一个小小的将军，像他这样的将军不敢说有一百，十个八个还是有的，若是在庙堂之上，他连大殿都进不去。
　　但他到了萧雨这里，那就是一人之下，万人之上，生杀予夺，全在他的一念之间，这是何等的威风。
　　也许，一代将星，将会在这里崛起。
　　所有人都在围着篝火唱歌跳舞，一座座木屋里却显得空空荡荡的，这是临时搭建的军营，很简陋。
　　萧雨迎着风走过去，还没有走得太近，木屋里已传出上官丹凤的声音：你来了。
　　萧雨道：“你不想我来？”
　　他嘴里说着，身影已到了木屋前，他推开了门，木屋里很黑很暗，只有一双发亮的眼睛在闪着光，眼睛里带着种无法描叙的表情，也不知是伤感？还是仇恨？
　　萧雨关上门，道：“其实你不说我也知道，你恨我，你要的东西，从没有被人抢走过。”
　　黑暗中又有光芒亮起，那是眼泪。
　　眼泪在闪着光。
　　上官丹凤默默的坐在那里，苍白的脸上挂着泪珠，紧闭的双唇，冰冷的眼神，她忽然站起，冲过来，一拳打在了萧雨的胸膛上，哭喊道：我恨你，我恨死你了。
　　她的声音嘶哑，他已陷入疯狂，什么也想不到了。
　　冷，好冷，冷得她心惊，冷得她颤抖，冰冷的泪珠，好似断了线的珍珠，完全不受控制的流了下来。
　　她的脸依然很美，就算眼里哭出了血丝，也没令她的美丽减少半分，但此时的她少了往日的神采，多了些许的沉痛。
　　萧雨感觉好无力，他不是傻瓜，当然知道自己能做什么，他握住了她的手，嘴张了张，刚想讲话。
　　上官丹凤她却突然大叫了一声：“哎呦。”
　　“怎么了？”
　　上官丹凤满脸痛苦的道：“你，你弄疼我了。”
　　萧雨连忙松开了手。
　　打也打不过他，比力气又比不过他，她好生气，气得用那淌着泪光的大眼睛死命的瞪着他，这双眼睛似乎发生了作用，他伸出手，接住了滑落而下的泪珠。
　　“别哭。”


第二百七十八章 西行，并不平坦
　　上官丹凤继续用愤怒的目光瞪着他，眼泪一样流着，她怎么可能不委屈？
　　怎么可能不愤怒？
　　萧雨，他懂。
　　他忽然张开双臂，一把将她抱入怀中，她忍不住又朝他的胸膛上敲了一下，但疼的是她自己的手。
　　萧雨微笑道：“从现在开始，不管发生什么事，我都会尽全力的保护你，除非我死，否则，没人能动你一根寒毛。”
　　上官丹凤秀雅的脸上透着惊喜，轻声道：“你说的是真的？”
　　这实在不能怪她，萧雨的话里，她怎么也感觉不出有丝毫的情意，这让她感到难以置信，总像是有一种不真实感。
　　他没有直接回答，而是突地松开手，然后俯身，朝她软软的粉唇上亲了一口。
　　她的娇颜霍地涨红，她也不知道怎的，她想到了过去，她忽然后退了两步，喃喃道：“你，你饿了吧？”
　　她完全不知道怎么会突然说出这句话，至少在这样的时刻里，绝不该说这种话，她美丽的大眼睛里，此刻也是写满了惊讶。
　　但萧雨确实饿了。
　　日子就这么一天一天的过去了，萧雨终于安静了下来，陆小凤居然也安静了下来，破天荒的没有出去惹事。
　　但有一个人却没有安静下来，这个人当然就是老刀把子。
　　老刀把子端起面前的茶盏，吹了吹，说道：“我们不能再和萧雨斗下去了。”
　　鹰眼老七道：“为什么？”
　　老刀把子道：“你知道我们损失了多少人么？”
　　鹰眼老七道：“七百六十三位。”
　　老刀把子道：“那你知道他损失了多少人么？”
　　鹰眼老七道：“五百一十一位。”
　　老刀把子道：“错。”
　　鹰眼老七道：“那是多少？”
　　老刀把子道：“一个都没有。”
　　鹰眼老七跳了起来，大叫道：“不可能。”
　　老刀把子道：“没有什么不可能的，你难道没有发现，他的青衣楼里，每座楼里还是一百零八人，一个都没有少。”
　　鹰眼老七道：“你怀疑他还有隐藏的势力？”
　　老刀把子道：“不是怀疑，而是肯定，和他斗来斗去，还是我们吃亏。”
　　鹰眼老七道：“那现在怎么办？”
　　老刀把子道：“所以，我们要找到一个人。”
　　鹰眼老七道：“谁？”
　　老刀把子道：“西门吹雪。”
　　鹰眼老七道：“西门吹雪岂会去对付他？”
　　老刀把子小声道：“你难道真的不知道？西门吹雪是玉罗刹的亲生儿子。”
　　刚刚坐下的鹰眼老七又跳了起来，道：“什么？你再说一遍？”
　　老刀把子道：“玉天宝其实是玉罗刹收养的，西门吹雪才是他的儿子，西门吹雪小的时候就被玉罗刹给送走了，这个秘密知道的人并不多。”
　　鹰眼老七道：“那你是怎么知道的？”
　　老刀把子道：“我当然有我的办法，我们现在要做的，就是要让西门吹雪相信，他是玉罗刹的儿子。”
　　鹰眼老七道：“这恐怕很难，比直接杀了他更难。”
　　老刀把子道：“你是个聪明人，西门吹雪却很笨。”
　　鹰眼老七望着他，忽然道：“那你为什么不去？”
　　老刀把子道：“我若是去了，只能抬着棺材去。”
　　鹰眼老七苦笑道：“西门吹雪若是不相信我的话，他会不会一剑杀了我？”
　　老刀把子道：“会。”
　　鹰眼老七道：“那我为什么要去？”
　　老刀把子道：“我知道，你一定有让他相信的办法。”
　　正月初二，很冷。
　　但萧雨不得不踏上西行的路途，西方罗刹教还等着他去接手，他在那里没有势力，那里的事情他并不知道，假如到了那里，他看到的只是一座座空房子，他会作何感想？
　　踏往西方的路并不平坦，萧雨骑着马，路过了一片山坡，冬天里，路边没有草，山坡上更没有草，山坡上的岩石，利如刀锋。
　　萧雨忽然停下来，因为山坡上，一个人正站在那里，看不到他的脸，可是能看到他的手，他手中有剑。
　　剑已在手，剑已出鞘。
　　他冷冷的看着萧雨，道：“你就是萧雨？”
　　萧雨点点头。
　　这人道：“你看看我手里的是什么？”
　　萧雨道：“好像是块儿破铁。”
　　这人道：“这不是破铁，这是剑。”
　　萧雨道：“这是剑？”
　　这人道：“是剑。”
　　萧雨道：“和破铁也没什么区别。”
　　这人道：“破铁不能杀人，剑却能。”
　　萧雨道：“你想杀我？”
　　这人道：“想。”
　　萧雨道：“我劝你最好不要试？”
　　剑尖颤动，一抹寒光，足以致命的寒光，这一剑的速度和力量，实在太快，太可怕。
　　但他的剑却没有砍向萧雨，而是砍向了岩石，坚硬的岩石被他一剑斩断。
　　这人道：“这一剑如何？”
　　萧雨淡淡的道：“也没什么了不起的。”
　　这人道：“要怎样的剑法才算了不起？”
　　萧雨缓缓拔剑，内力催动，聚在剑尖，嗤的一声，剑已刺出，这一剑的威势惊人。
　　这一剑堪堪刺在了岩石上，但岩石却丝毫无损。
　　可是这也证明了，他完全能控制自己的剑，不但能收发自如，更是随心所欲，这才真正是剑法的最高境界。
　　萧雨道：“你可有把握杀我？”
　　这人道：“没有。”
　　萧雨道：“那我会不会杀你？”
　　这人道：“不会。”
　　萧雨道：“你好像一点也不在乎？”
　　这人笑了笑，道：“无论做什么事，总是不能不冒一点险的。”
　　萧雨叹了口气，道：“你知道我绝不会杀你的。”
　　这人道：“你应该已猜出我是谁了？”
　　萧雨道：“年轻一代的高手中，能使出这一剑的，除了武当派的俗家弟子叶孤鸿，还有何人？”
　　叶孤鸿道：“你果然厉害。”
　　萧雨道：“我还知道，你是叶孤城的远方堂弟。”
　　叶孤鸿道：“可我不想做他的堂弟。”
　　萧雨道：“你说了不算。”
　　叶孤鸿道：“不错。”
　　萧雨道：“现在我可以走了么？”
　　叶孤鸿道：“我保证你走了之后，一定会后悔的。”
　　萧雨道：“为什么？”
　　叶孤鸿道：“你永远都休想活着走到西方。”
　　萧雨道：“哦？”
　　叶孤鸿道：“前方至少有五百人在等着你。”
　　萧雨道：“他们会变成五百具尸体。”
　　叶孤鸿笑了，道：“你很有自信。”
　　萧雨道：“你为什么要告诉我这些？”
　　叶孤鸿道：“你想不到？”
　　萧雨道：“我做梦也没有想到过。”
　　叶孤鸿叹息了一声，道：“山庄里的人，也永远想不到，我会背叛老刀把子。”


第二百七十九章 万丈深渊
　　对于叶孤鸿的背叛，萧雨一点也没有感到意外，只是随意问道：“你为什么要背叛他？”
　　叶孤鸿盯着萧雨，忽然道：“现在我问你一句话，你一定要多加考虑，才能回答。”
　　萧雨道：“你问。”
　　叶孤鸿的表情变得很严肃，道：“你有没有把握杀了他？”
　　萧雨沉默着，过了很久，才缓缓道：“他的剑法，不下于西门吹雪。”
　　叶孤鸿看着他，也过了很久，才道：“可他不是西门吹雪。”
　　萧雨道：“你不怕老刀把子知道你泄露了山庄的秘密？”
　　叶孤鸿道：“我知道的秘密并不多，何况，我已经死了。”
　　萧雨道：“至少你现在还没有死。”
　　叶孤鸿道：“你错了，江湖上没有一个人知道我还活着，除了你。”
　　萧雨道：“你装死也是为了杀老刀把子？”
　　叶孤鸿道：“我并没有把握杀他。”
　　萧雨道：“所以，你找到了我。”
　　武当是内家正宗，叶弧鸿四岁时就在武当，内功早已登堂入室，但即使如此，他也没有把握杀掉老刀把子，即使是偷袭都不成。
　　叶孤鸿点了点头：“也可以这么说，但我还是要提醒你。”
　　萧雨道：“还有什么？”
　　叶孤鸿道：“有一个人在找你。”
　　萧雨道：“谁？”
　　叶孤鸿道：“西门吹雪。”
　　萧雨道：“他找我做什么？”
　　叶孤鸿道：“当然是要杀你。”
　　萧雨道：“他为什么要杀我？”
　　叶孤鸿道：“因为玉罗刹是他的亲生父亲，而你杀了玉罗刹，你说他会不会找你报仇？”
　　萧雨道：“你是怎么知道的？”
　　叶孤鸿道：“这本是个秘密，而我碰巧知道了这个秘密。”
　　萧雨沉吟着，良久良久，忽然道：“他本来不必这么做的，他这么做，他会死的更快。”
　　叶孤鸿不懂。
　　萧雨也不会说，只是问道：“山庄到底在哪里？”
　　叶孤鸿道：“在你前往西方的路上，你顺着磷光走，一定会找到的。”
　　萧雨点点头。
　　夜已深，凄冷的月光下，映照着一座废宅，废宅的大门已经倒塌，院内也尽是残垣断壁，穿过回廊，是一个小水池，此时的水已结成了冰，微微的发着光。
　　水池不远处，有一座假山，旁边还有一座小屋子，还很完整，屋子的中央生着一盆火，旁边的凳子上，坐着一个人，一身青衣，散发飞扬，他看起来很年轻，嘴唇抿成了一条直线。
　　一张缺了一角的桌子上放着一壶酒，他的手中拿着酒杯，酒香四溢，却是久久不见他举杯。
　　正是萧雨。
　　凄风冷月，萧雨这个时候，来到这种地方喝酒，是不是奇怪得很？
　　一阵夜风吹过，萧雨举杯，仰首一饮而尽，突然间，数十道寒光也就在此时，从四方八面射向了屋中的萧雨。
　　破空声大作，又有十数条链子钩在了屋子的梁柱上，一阵大喝声中，整个屋子塌了下来，萧雨此时身形一偏，竟然从一侧的墙壁上撞了出去，左手一扬，酒杯正拍在了一个黑衣人的脸上。
　　这人捂着血肉模糊的脸，惨叫着倒飞了出去，萧雨身形又起，数点寒光在他脚下划过，人也如箭矢般射出，身后嘭嘭声响起，原来是几个毒囊。
　　毒囊爆裂，毒汁流下，腐蚀得地面嗤嗤作响，若非萧雨反应及时，身手敏捷，势必会非常的麻烦。
　　这是今天的第三波人，每次都是十几个人，这些人一击不中，转身即逃，而且悍不畏死，只要被萧雨追上，马上自尽，毫不犹豫。
　　他们逃跑的方向也是四面八方，就算要追也只能追上三两个人，很是难缠。
　　死亡并没有终止，黑暗即将过去。
　　黑暗中只听到喘息声，两个人的喘息声，声音已停了下来，人已倒下去，不管下面多么寒冷，他们也必须倒下去，他们已完全没有选择的余地。
　　就算萧雨不杀他们，他们都已无法再走一步了，因为他们已经吞下了剧毒。
　　萧雨从他们的口中得知，他们来自十八寨，十八寨还是十八坞？总之，萧雨并没有弄清楚，因为他的大搜魂手并不是很完美，而这两个人有服下了剧毒，但知道这些已经足够了。
　　黑暗中每隔几棵树，就有一点磷光闪动，好似幽冥鬼火，惨绿色的光芒极其微弱，只要天色有一点点亮光，磷光就会消失。
　　顺着这磷光走，就能找到幽灵山庄，远处的磷光闪动，忽远忽近，只有在绝对的黑暗中，才能分辨出这些指路的暗记，萧雨只能在黑暗中摸索，连火折子都不能用，因为用了火折子就看不到磷光了。
　　山庄中的那些人实在是很聪明，他们每一步都想得很绝，又很周到，黑暗中是偷袭的最好时刻，如果他们不让你找到，只要在途中使用一些小小的暗器，你永远也找不到山庄的路。
　　他们一定会要你死，那地方只有死人才能进去。
　　绝对的黑暗，黎明前的夜空，往往是最黑暗的，在这伸手不见五指的黑暗中，忽然响起了一声惨呼。
　　接着，轰的一响，一个人的身子弹起来，又重重摔在了地上，萧雨收回剑，他当然不会在意这个人是谁，他也不想知道。
　　旭日从树林外升起，寒风吹得枯枝瑟瑟作响，萧雨揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信眼前的事实，这不是真的，这简直是奇迹，简直就像是梦境一样。
　　一棵古松，青翠碧绿，一块青石，柔润如玉。
　　即使古松不畏严寒，也不会有这么碧绿，即使再圆润的石头，它也绝对不会是玉。
　　萧雨走过去，在石头上坐下，锐利的目光忽然变得很柔和，他解开包袱，里面有一块腊肉，一瓶酒，还有几个冻得硬梆梆的馒头，他咬了一口，差点蹦坏了那一口好牙。
　　但他没有办法，因为他绝不能生火，最后一名刺客已经被他干掉，他并不想引来更多的敌人。
　　即使他不怕。
　　四面白云飘渺，远山如画。
　　前面是一道深不见底的万丈深渊，那图画般的远山也许就是幽灵山庄的所在地，虽然就在眼前，却无路可走。
　　深渊里什么都看不见，捡起一块石头抛下去，连一点回声都听不见，深不可测。
　　江湖中轻功最高的三个人是司空摘星、西门吹雪和陆小凤，但你若是看到现在的萧雨，你才知道错了。
　　没有人敢跳下深渊，更没有人能御风而行，萧雨当然也不能，但他确实是在空中飞行。
　　萧雨的手里抓着一把小石子，他将石子向空中一抛，就在石子落下的瞬间，他的脚尖一点，就这样一步一步的，飞了过去。
　　山风很大，萧雨就像是风中飘零的落叶，浮浮动动，想要平平稳稳的渡过去，实在是很不容易。
　　越不容易的事，他越喜欢去做。
　　风从他的耳边吹过去，就算真的掉下去，他也不在乎，大不了再次穿越。
　　忽然间，呼的一声响，一阵破空之声传来，一点寒光就突然出现在他的眼前，快得令人无法思议。
　　然后他就看到了一张脸，一张微笑的脸。


第二百八十章 故人？敌人？
　　寒光临近，萧雨来不及退，也不能退，更不能闪避，只有伸出手，他接住了这点寒光，可是第二点寒星又飞了过来，他只有再去接，可他接到的是什么？
　　是水滴。
　　就是这几粒水滴，害惨了他，本来他的人就是在空中，此时无处借力，脚下就站不住了，一个急坠，嗖的一下就掉了下去，向那深不可测的万丈深渊中掉落。
　　无论是谁掉下去，都会变成了肉酱。
　　这个人面上的微笑更浓，笑道：“就算他的武功卓绝又如何，无论是谁，既然掉了下去，真气就已散，若是再想借力，除非他是神仙，就算神仙又如何，还不是死在了我的手上。”
　　另一人道：“可惜，他不是神仙，下一个是谁，陆小凤？”
　　先前的人道：“陆小凤不能死。”
　　“为什么？”
　　这人又道：“我想要你知道一件事。”
　　“什么事？”
　　这人道：“陆小凤是最难缠的，他的运气之好，脸皮之厚，没有人能比得上。”
　　“这些话是谁说的？”
　　“我说的。”
　　山风在呼啸，那个人说的没错，萧雨再也无法借力，所有的一切也都距离他越来越远了。
　　悬崖，天空，他已经看不到了。
　　他整个人沉入了无底的深渊中，世界上每件事都已离他远去，无论多么重要的事也与他毫无关系了，所有的一切。
　　他已得到了解脱。
　　每个人都在寻求解脱，可是萧雨却觉得有种说不出的恐惧，他知道自己不该有这种感觉，绝不该有，他身负重担，他有太多的牵挂，他绝不能在这个时候恐惧，更不能死。
　　绝不能。
　　他抽出了剑，他要在他落地的一瞬间，博一博。一道剑气向地面砍了下去，强烈的反震之力将他急速的弹起，然后，又重重的落下。
　　他没有死。
　　但当他落地后，再想站起来的时候，才发现他自己全身的骨节都已不能动了。
　　就在这时，他看见了一个影子。
　　这影子不是幽灵，是人。
　　不但是人，而且还是个萧雨认得的人。
　　他居然是金九龄。
　　金九龄笑着道：“哈哈，你居然也被他暗算了？”
　　萧雨躺着道：“你怎么会在这里？”
　　萧雨怎么也想不到，金九龄竟然会在这里？他想不通，根本就想不通。
　　金九龄笑了半天，才说道：“我本来应该趁着现在的机会杀了你，但很不幸的是，那样太便宜你了。”
　　萧雨道：“还有比死亡更不幸的事？”
　　金九龄突然跳过来，落到萧雨的身旁，点了他的几处穴道，没有人能形容他现在的表情。
　　金九龄道：“当你被人从几百丈高的山崖上推下来，又在烂泥里泡了几十天后，你就会知道，世界上还有比死亡更悲惨的事情。”
　　金九龄疯狂的大笑，他笑的声音比哭还难听，他笑道：“我拜你所赐，我就是被人从高崖上推了下来，又在烂泥里泡了几十天，可是我还没有死。”
　　萧雨道：“那你是怎么活下来的？”
　　金九龄惨然道：“我也不知道我怎么活下来的，就好像是老天在帮我的忙，这里很温暖，腐烂的树叶会生出菌，能填饱肚子，过了几十天之后我才能爬起来，这种罪实在不是人受的，所以我还活着，我已经有几个月没有吃到肉了。”
　　萧雨道：“我的身上有肉，你可以拿去吃。”
　　金九龄道：“我还不想吃人。”
　　萧雨叹了口气，道：“我说的是腊肉，还有酒。”
　　金九龄的眼睛亮了。
　　看着金九龄吃一口肉，喝一口酒，萧雨看了很久，忽然发出了奇怪的笑声，道：“现在我总算明白你是为什么掉下来了。”
　　金九龄道：“还不是因为你，我为了躲避你们，逃到了这里，没想到，我发现了老刀把子的秘密，他是个更加厉害的角色，你既然掉了下来，你现在也该知道的。”
　　萧雨道：“我知道的比你清楚。”
　　金九龄眼睛里立刻充满了仇恨，恨恨的道：“所以我还活着，他既然把我从高崖上推下来，我也要把他推下来。”
　　萧雨道：“这是你自己找的，怪不得我。”
　　金九龄道：“老实告诉你，我现在其实不怎么恨你了，还有点喜欢你了，如果当你发现你再也无法出去时，你就会知道，能有一个人陪着说话，是多么幸福的一件事情，即使我们曾经是仇人。”
　　金九龄大笑着走了，再也不管萧雨了。
　　雾，从山谷里升起，萧雨躺在这里已经三天了，入眼处，丈许范围内，尽在雾气之中。
　　山谷里确实很温暖，这里没有冬天，没有夏天，只有春天春，现在的天色已近拂晓，却未到拂晓。
　　雾气之中，不时的响起一种非常奇怪的声音，那是痛苦的呻吟，那是苍凉的叹息，凄厉的呼啸，但每一声都充满了强烈的活力，听到的人只有毛骨悚然。
　　声音停住，周围的气氛也变得诡异了起来，萧雨眼眶深陷，但藏在眼窝之内的那一对眼珠子，却闪烁着明亮的光芒，骤看起来就像是雾气中的两只萤火虫。
　　然后，萧雨忽然就站了起来，山谷里，四面全都是山石，雾气凄迷，连天空都看不到，也只有在中午来临时，才能隐约的看到一米阳光。
　　只有米粒大小的阳光。
　　山谷的边缘有一块巨石，颜色斑驳，就好似一只巨大的乌龟，金九龄就盘膝坐在这只乌龟的背上，他的脸上完全没有变化，风吹起了他的衣袂，头发，蓬乱的头发飘起，张牙舞爪的，简直不似是一个人。
　　风在吹，微风。
　　山谷里不会有太大的风，风吹开了迷雾，吹来了泥土芳香的气息，又是一阵风吹来，这一阵风不单是吹来了芳香，还吹来了萧雨。
　　金九龄目光一闪，他忽然叹了口气，因为他发现，他确实不如萧雨，他在这里躺了几十天，萧雨只躺了三天，还是在被点了穴道的情况下。
　　而萧雨每天在那里装可怜，目的就是要麻痹自己，现在，他成功了。
　　现在的萧雨，周身散发着一种气息，这是傲气，特别是眉宇之间，眼神之下，那种傲气更见明显。
　　傲气凌人的目光，正落在金九龄的脸上。
　　萧雨一声冷笑，说道：“你说我该不该杀了你？”
　　金九龄又是叹了口气，脸上却没有丝毫的变化，他摇摇头道：“现在的我已不是以前的我了，生与死对我来说，已经没有了任何的意义。”
　　萧雨一直走到石头中央，脚步方才停下，他也坐在了上面，随即又一声冷笑，道：“让我看看你的武功有没有长进。”
　　石头上就只有他们两个人，金九龄的脸上终于有了变化，嘴角一咧，也是冷笑道：“如你所愿。”


第二百八十一章 全力出手
　　望着金九龄的表情，萧雨道：“你倒也不怕死。”
　　金九龄道：“生有何欢？死有何惧？”
　　萧雨缓缓的在石头上站起了身子，道：“我们打个赌，如何？”
　　金九龄道：“赌什么？”
　　萧雨道：“你若能接我三掌，我不杀你，但你要为我做一件事。”
　　金九龄道：“我若是胜了呢？”
　　萧雨道：“我杀了老刀把子，给你报仇。”
　　金九龄点点头，道：“你有把握出去？”
　　萧雨道：“有。”
　　金九龄站起身，道：“好。”
　　萧雨的手还是手，但此时却透着血红色，似曾沾染了不少鲜血，空气里也好似多了一股血腥气，飘浮着的雾气缓缓四散，就像是被血气驱散了一样。
　　金九龄看在眼内，说道：“你先还是我先？”
　　萧雨道：“你先又何妨？我先又何妨？”
　　金九龄不再说话，一偏身，人影斜刺里一纵，出手就是三掌，好快，好狠。
　　也就在这时，凄厉已极的一阵啸声突然响起，掌风撕裂了空间，激荡起一阵劲风，金九龄也算是身经百战，右腕旋即外翻，切向萧雨的手腕。
　　萧雨却似乎早知有此一着，就在他回切之际，他的左手下意识往前一送，左一斜，右一偏，金九龄清楚的看到，他的那双手业已变成血红色。
　　这简直就不像是人的手。
　　这一切的动作，完全是在刹那间的事情。
　　也就在那刹那之间，金九龄想躲，但他躲不开，当他看到这只手掌时，他已被震得飞了出去。
　　金九龄张口吐了一口鲜血，伸手抹了抹，一脸的震惊，良久，才恍然道：“我懂了，我终于懂了。”
　　萧雨道：“哦？”
　　金九龄道：“上次你我交手，你根本没有使出全力。”
　　萧雨道：“你知道我为什么没有使出全力么？”
　　金九龄道：“因为当时有好多人，你必然不想让他们看到你的真正实力。”
　　萧雨道：“你说的不错。”
　　金九龄道：“但这次不同了，现在只有我们两个人，你完全可以拖到三招后再胜我，但你并没有那么做，只用一招就击败了我，如果我没有猜错，你是不想侮辱我。”
　　萧雨道：“我也知道，士可杀，不可辱，如果我再有所保留，你也会瞧不起我的。”
　　金九龄淡然一笑，道：“我承认，我现在只想知道，我们怎么上去。”
　　萧雨道：“虽然很困难，但我们现在有两个人。”
　　正月十五。
　　幽灵山庄，大大小小的桌子旁坐了数十个人，菜已经摆好了，却没有人动，好像还要等一个人，一个不能缺少的人。
　　这个人当然就是老刀把子。
　　许久，老刀把子终于出现，他身后还跟着两个黑衣人，这两个黑衣人合力抬着一口铁箱子，看他们的步伐，这个箱子颇沉。
　　老刀把子沉着脸，指着铁箱子说道：“把箱子打开。”
　　一名黑衣人当即上前打开了铁箱，箱子里整整齐齐地摆满了人头，有些已经开始腐烂，有些却还在滴着血，显然是刚刚砍下来不久。
　　老刀把子冷笑一声道：“诸位，须知我们幽灵山庄地处穷乡僻壤，而且有天险相隔，我们的敌人只有青衣楼，现如今萧雨一死，青衣楼群龙无首，但我们这几日来损失了多少人手？诸位可以看看，现在是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”
　　在座之人脸色大变，身材高大的将军四下里望了望，说道：“是不是有人在背地里玩奸耍诈？”
　　老刀把子微微一笑道：“话虽这么说，但我们并不知道他是谁，丑话我说在前头，若是到时候被我知晓，别怪我把他射成一个刺猬。”
　　老刀把子冷哼着挥手，那两名黑衣人当即抬起铁箱子走了出去，这两名黑衣人也不知是怎么搞的，抬箱子的手忽然一抖，箱子翻倒，滴溜溜的人头滚落一地。
　　老刀把子的一张脸马上变了色。
　　他脸色一变，伸手又抬起斗笠揉了揉眼睛，跟着又揉了几揉，因为他发现，那两个黑衣人的脸变了样，其中一人原来那一张黝黑的皮肤变成了一张白皙的脸，另一人变成了一张蜡黄的脸。
　　老刀把子脸色大变，脱口惊呼：“萧雨？金九龄？”
　　萧雨含笑拱手，说道：“别来无恙否？不想今夜在这里相见，这世界委实是太小了，你已经知道我了，也让我知道你一点儿，行么？”
　　老刀把子面色又是变了变，说道：“自无不可，区区正是幽灵山庄的主人，老刀把子，幸会，幸会。”
　　萧雨道：“这恐怕不是真名实姓吧？”
　　老刀把子道：“不错，这四个字并不是我的真名实姓。”
　　萧雨道：“能把你的真名实姓告诉我么？”
　　老刀把子道：“有此必要么？”
　　萧雨道：“我只是想知道一下，说不说还在你，我无法勉强。”
　　老刀把子道：“名字只是一个代号而已，你知不知道又如何？”
　　萧雨道：“说的也是，那我就不再问了，听说你在西方罗刹教网罗了不少人手，有这回事么？”
　　老刀把子道：“有这回事，这是不折不扣的实情。”
　　萧雨道：“我们素不相识，无仇无怨，你为什么偏偏要和我作对，能告诉我么？”
　　老刀把子道：“你若是处在我的立场的话，一定也会这么做的，我迫不得已，我若不如此，早晚也会死在你的手里。”
　　萧雨道：“是这样么？”
　　老刀把子道：“话是我说的，信不信在你。”
　　萧雨道：“你的武学跟心智都很过人，不过，以我的推测，一定是你有其它的意图，才会抢先出手的对不对？”
　　老刀把子摇头说道：“萧楼主，你这话我就不敢苟同了，只许你先行出手杀人，我却不能杀你，哪有这样的道理。”
　　萧雨道：“可惜呀，可惜。”
　　老刀把子道：“可惜什么？”
　　萧雨没有直接回答，而是目注金九龄，道：“金兄，我们费尽心血，极不容易的从崖下爬上来，现在却不能报仇，你说可惜不可惜？”
　　金九龄道：“那不要紧，我这个人，别无所长，却能过目不忘，就算他逃到了天涯海角，我也一定要抓住他，让他也尝尝落崖的痛苦。”
　　老刀把子冷笑道：“我不知道你们在说什么。”
　　萧雨笑道：“其实一个人若是装成另一个人简单得很，可是若是装得像，那就很难了，看你的言语、气度，不像是个手握重权的大人物，你究竟是个干什么的？”
　　这个假的老刀把子笑道：“你既然已经猜到，那也没什么好说的了，兄弟们，动手。”


第二百八十二章 灭亡
　　假老刀把子喝声过后，人如闪电，出手如风。
　　这个假老刀把子似乎也是江湖上的高手，疾风骤雨般利剑向萧雨凶狠的攻了过来，萧雨长啸一声，身形凌空飞起，不但闪过了他的剑，身形好似鹰般直扑下来，一掌打下，却是虚招，萧雨的目的是夺他手中的剑，这一掌变化甚快，旋转的掌影不但夺下了他的剑，反手一挥，剑刃已划断了他的脖子，他倒下时，已是一具无头的尸体。
　　其余的高手一齐扑了出来，高大魁伟的将军，身形更是凌空冲起，一招横练铁木飞沙掌，凌空向萧雨拍来，掌劲，掌风如惊涛巨浪般，卷起地上的尘土，四面八方皆是掌影，萧雨不闪不避，舞掌挥袖，嘭的一声，击散了这一股扑面而来的劲风，将军那庞大的身躯也被一掌震飞了，哗啦一声，一张桌子被他砸了个粉碎。
　　也就在此时，金九龄眼见大批人奔杀过来，也不知从哪里骤然掏出一篷银针，劲道凌厉，射出了万朵银光，中者皆倒在地上，再也爬不起来。
　　萧雨这时已冲进人群中，一顿突然的砍杀，刀光剑影不时的闪耀，凌厉的剑光杀伤了不少人后，他立刻掉转头来，与后面的金九龄会合，再度冲杀，简直是锐不可挡。
　　幽灵山庄的人个个刀法精湛，剽悍善战，但转眼之间，被他们联手杀得溃不成军，一个个动也不能动，不是像个木头人一般站着，就是横躺在地面上，所有的人都傻了眼。
　　萧雨冷冷一笑，暗运内力，将掌中的利剑一下子震成了碎片，散落一地，众人看得面如土色，萧雨环视了他们一眼，说道：“别说你们只有数十个人，就算你们幽灵山庄所有的人聚在一起，我也不放在眼里。”
　　此时将军强压自己的伤势，一下子瞪大了眼，伸手一指，道：“萧楼主，你要杀就杀在下好了，他们都是无辜的。”
　　萧雨眼神一懔，道：“你竟能说出这句话来，我还真不想杀你，不过，我若不杀你，我又怎向惨死的兄弟交代？”
　　将军说道：“希望萧楼主手下留情，我们的行为虽然给幽灵山庄带来了弥天大祸，但一人做事一人当，我不愿令众多的弟兄陪我一块去死，这是我罪有应得的报应，实话告诉你，老刀把子已经死了，我希望我死后，你能饶了他们的一条性命。”
　　说完，右足一点，一把三尺长的钢刀已落入了他的手中，骤起一刀，凶狠而迅速的对着自己的胸膛刺了下去。
　　萧雨不知道将军是不是一个老奸巨猾的枭雄，用苦肉计来欺骗自己放过他，也或许他是真正的改邪归正了？
　　萧雨微微的叹息了一声，向金九龄不知道说了些什么，随即转身，悄然而去了。
　　一片大火过后，幽灵山庄所谓的数十高手，死的死，伤的伤，走的走，已空无一人，至此，幽灵山庄在江湖上永远除名。
　　江面。
　　风很轻。
　　江岸上，微风几乎吹不动冬天里的那些僵硬的枝条，江面上水流亦不怎样急，因为江面上大部分的地方已经被冻住，稍远便已听不到水声。
　　却幸好没有完全封江，还有一艘船行驶在江面上，只有这艘行驶的船，才不致令人有死亡的感觉。
　　船舱紧闭，两个幽灵一样的人并肩坐在这里。
　　一男一女，一老一少。
　　那个老者一头白发散乱，面庞苍白如纸，但腰背仍然挺得笔直，他双拳紧握，紧咬双唇，脸上的皱纹，每一条都似刀刻的一样，还不时的颤抖几下，彷佛在忍受着一种难以明状的痛苦。
　　就算是精通易容术的人也很难发觉，他的这张脸是经过易容的，可见他的易容术之高。
　　坐在他身旁的那个少女最多二十岁，面色也是苍白得很，一双眼睛却在闪着光。
　　泪光。
　　但泪珠却并没有流下来。
　　两个人不是哑巴，但谁也没有说话。
　　也不知过了多久，少女突然惊叫了一声：“他来了。”
　　老者嘴角一动，道：“不知来的是否是他？”
　　少女道：“一定是。”
　　她说得虽然肯定，神态却并不肯定。
　　这时，冰面上已响起了马蹄声，马是骏马，混身雪白，一根杂毛也没有，骑在马上的是一个白衣人，年纪看起来不大，但那一脸的沧桑，却又显得好像是久经事故的样子，一人一骑，散发披肩，迎风飞舞。
　　老者一见，精神大振，道：“是他”
　　来骑剎那冲至，白衣人翻身下马，一起一落间，已飘然落在了船上，挑帘走了进来。
　　老者哈哈大笑道：“公子，你终于来了。”
　　白衣人道：“老前辈言重了，称呼我宫九即可。”
　　老者道：“岂敢，我老刀把子仰仗公子的地方还多得很呢。”
　　宫九望着他，皱眉道：“一剑当胸，老前辈能撑到现在，看来还是仰仗内功深厚，不知到底是谁下的手？”
　　老刀把子道：“西门吹雪。”
　　宫九一愣。
　　老刀把子接着又道：“说出来你恐怕不信，连我也不相信，我实在想不到，他竟然有此一着。”
　　宫九道：“老前辈能不能说得明白点？”
　　老刀把子道：“你真的不知道？”
　　宫九道：“在下的确不知。”
　　老刀把子道：“玉罗刹根本就没有死。”
　　宫九道：“没死？”
　　老刀把子道：“不但没死，而且这是他们设下的一计，萧雨故意声称杀了玉罗刹，引我上钩。”
　　宫九道：“何以见得？”
　　老刀把子道：“你想，他既然杀了玉罗刹，为什么不赶快去接手罗刹教？以他的武功，他的势力，想要接手罗刹教易如反掌，他为何偏要等到正月初七？他的目的就是要引出我，等我夺到罗刹教之后，他再和罗刹教里应外合，将幽灵山庄彻底毁去。”
　　宫九想了想，道：“难怪。”
　　老刀把子道：“不止如此，我曾得到密辛，据说西门吹雪是玉罗刹的儿子，我估计这个消息也是他传出来的。”
　　宫九道：“他为什么这么做？”
　　老刀把子道：“我猜想，他的武功也许并不比我高明多少，所以他要借刀杀人。”
　　宫九道：“西门吹雪这把刀，可不是那么好借的。”
　　老刀把子道：“我也知道不好借，所以现在西门吹雪逼得我走投无路。”
　　宫九道：“若是让西门吹雪知道萧雨算计他，恐怕萧雨也不会好过的。”
　　老刀把子道：“没用的，萧雨和陆小凤一起算计我，而这一切只是猜想，我没有一点证据，西门吹雪只有陆小凤这一个朋友，他宁肯相信陆小凤的话，绝不会相信别人的。”
　　宫九点点头，道：“确是如此。”
　　老刀把子道：“幽灵山庄再也不是秘密了，我只有躲上一躲。”
　　宫九道：“那，老前辈是否要出海？”
　　老刀把子道：“不错。”
　　宫九道：“是否安排妥当？”
　　老刀把子凄然一笑，道：“论朋友之多，江湖上恐怕没有人多得过我，但一旦出事，肯为我奔走的朋友也就只有两三个。”
　　宫九微笑道：“得一知己，足矣。”
　　老刀把子大笑，笑声未落，突然一阵咳嗽，口中喷出一口血箭，胸膛更是起伏不定。
　　宫九一手扣住了他的腕子，面色立时就凝重起来。
　　那个少女连忙问道：“宫公子，依你看怎样？”
　　宫九道：“这？”
　　老刀把子道：“她是我的女儿叶雪，你但说无妨。”
　　宫九皱眉道：“中了西门吹雪的一剑，能够活到现在，已经是奇迹了，看脉相，最多还有七日可活。”
　　少女神色黯然。
　　老刀把子反而一笑。


第二百八十三章 故意往剑上撞
　　宫九走了，船开了，不大的小船顺流而下，摇摆着向东驶去，直奔大海。
　　就算老刀把子躲到了海上，他也绝对活不过七日，可是，船舱里并没有老刀把子，只有一个人，叶雪。
　　老刀把子去了哪里？
　　正午。
　　没有阳光，漫天乌云黑压压的袭来，狂风亦有如利刃，吹得人脸上生疼，天空稀稀拉拉的飘起了雪花。
　　西门吹雪走在路上，急风不住的袭向他的眼睛，但就算真的有一把利刃向他的眼睛刺来，他也绝不会将眼睛闭上。
　　出道以来，他除了睡觉，从来都不会闭上眼睛，即使是睫毛上挂着片雪花，他也绝不会眨一下眼睛，更不会去吹一下。
　　他不吹雪，只吹血。
　　雪越下越大，这样的天气绝不适合赶路，只适合躲在家里吃火锅。
　　但在雪中赶路的，不是只有他一个人，还有一个人，头上戴着斗笠，将整张脸都藏在斗笠下，这是一个非常精致的斗笠，他腰间还挂着一把剑，这是一把好剑。
　　也就在这时，这个人看到了西门吹雪，他开口了，西门吹雪的身后就传来了一个声音。
　　“西门吹雪？”
　　这声音，在这条寂静的雪路上听起来尤为刺耳。
　　西门吹雪站住，却没有回头，他不用回头也知道，又是一个想成名的人，到现在为止，他已杀了三十三个这样的人。
　　现在是雪路，下一刻将变成血路。
　　那个人已走了过来，唰的一声，西门吹雪的剑闪电般出鞘，看都没看他一眼，反手刺向了那个人，剑光一闪，一没。
　　西门吹雪拨出剑吹了吹。
　　剑上没有血，大概是西门吹雪的剑太快，血还没有来得及流出来。
　　这一剑之准、之快、之狠，实在罕见，西门吹雪以剑成名，在剑法上当然有他的过人之处。
　　扑通一声，这时，西门吹雪才缓缓的回过头，惊讶的说道：“武当木道人？怎么会是你？”
　　栽倒的人正是木道人，此时斗笠已经掉落在一旁，露出了木道人那张苍白的脸。
　　木道人咳咳两声，手捂着胸口，想说话，却又说不出。
　　西门吹雪也没有想到，这个人竟然是木道人。
　　西门吹雪弯下身，在怀里掏出一粒大还丹，给木道人服了下去，木道人的脸色稍微好了一些。
　　杀人在西门吹雪来说是一件很没趣的事情，特别是杀木道人这种不该杀的人，这一切也许就是个误会。
　　此时，急风劲雪之中，一辆马车疾驰而来。
　　西门吹雪一抬手，拉住了奔马，赶车的汉子始料不及，一头栽了下来。
　　西门吹雪在怀中掏出了一包金叶子，冷冷的道：“听没听说过青衣楼？”
　　赶车的汉子爬起来，他也不敢生气，连忙点点头。
　　西门吹雪道：“知不知道萧雨？”
　　赶车的汉子又是点点头。
　　西门吹雪道：“三天内，将地上的这个人送到萧雨那里，这包金叶子就是你的了。”
　　赶车的汉子接过这包金叶子，也许他这一辈子也没有见过这么多的金叶子。
　　事情很简单，进行得也非常顺利，木道人此刻就躺在马车里，他的嘴角上扬，他在笑，偷偷地笑。
　　赶车的汉子当然找不到萧雨，就算他能找到，三天内他也找不到，但木道人却能在一天内找到萧雨。
　　一如他所料，萧雨根本就没有去西方，早已回到了太原，此刻他一身青衣，左手托着一个银盘，指着陆小凤的鼻子，说道：“若是由我拿主意，最多给你二百两银子。”
　　陆小凤坐在椅子上，苦着脸道：“是不是少了点？”
　　萧雨道：“其实多少都一样，两千两银子和二百两银子，对你来说，也只能花一天。”
　　陆小凤道：“金南宫家的人就坐在这里，银欧阳，玉司马，另外两大世家的人也都要来了，这二百两银子还不够买壶酒的，你这不是让他们看笑话么。”
　　萧雨道：“那你说多少？”
　　陆小凤眼睛一亮，道：“一万两。”
　　萧雨道：“不行，最多一千两。”
　　陆小凤一拍大腿：“成交，但我说的可是金子，你身为青衣楼主，可不能说话不算数。”
　　陆小凤的脸皮可真厚，所以萧雨损失了一千两，金子。
　　只听噗嗤一声，南宫家的掌上明珠南宫小妹笑道：“能说出这种话的人，只怕除了陆小凤，这世上再也找不出第二个了。”
　　萧雨望着陆小凤摇摇摆摆的出了门，苦笑道：“我若不是粗心大意，又怎会上他这个当？”
　　南宫小妹一怔，又笑了起来。
　　南宫云沉声道：“小妹。”
　　南宫小妹一撇嘴，不笑了。
　　萧雨道：“南宫兄，据说欧阳家，司马家，这两天也要过来，不知发生了何等大事？”
　　南宫云道：“我们的家主，也就是我们的父亲，被杀了。”
　　萧雨眉头一皱，道：“可知是谁下的手？”
　　南宫云道：“还不知道幕后的主使之人，但最近江湖上最负盛名的十三个杀手，突然联合了起来，之前没有杀手敢接下的杀人生意，他们都接下了，江湖上死人无数，现在是人人自危。”
　　萧雨道：“你怀疑是他们下的手？”
　　南宫云道：“欧阳家的欧阳飞鸿，司马家的少主司马珞都被杀死了，所以，我们三家联合在一起，对他们十三个杀手采取报复行动，我们希望萧楼主能给予帮助。”
　　杀手是自古流传下来的行业，也是千百年来，最赚钱的行业，但杀手也是最不受人欢迎的一种人，所以做杀手的人，身份大都很秘密，想要找到他们则更难，要雇佣他们的人，也往往需要经过相当复杂的过程，才能与他们联络上。
　　十三个杀手无一例外，甚至都没有人知道他们的名字，只是知道他们的代号，比如黑眼罗刹、剥皮一刀、玉面飞鼠，一个连姓名都不为人所知的人，该如何报复？
　　但有一点是可以肯定的，他们三大世家有钱，非常的有钱。
　　萧雨道：“我要怎么帮助你们？”
　　南宫云呐呐的说不出口，南宫小妹道：“还是我说吧。”
　　萧雨道：“你说。”
　　南宫小妹道：“我们是这么想的，你以青衣楼主的身份将我们其中的一家给灭了，另外两家当然害怕，就会想办法找这些杀手来对付你，以你的武功想必也不会怕他们，我们就可以将他们一个个消灭。”
　　萧雨正在听着，门外忽然窜进来一人，正是刚刚离开的陆小凤，他不知为什么又回来了。
　　陆小凤拍着手笑道：“好办法，真是好办法。”
　　萧雨瞪大了眼睛，道：“一千两金子呀，你不会这么快就花完了吧？”
　　陆小凤道：“我有那么败家么？我是遇到了一个人。”
　　萧雨道：“谁？”
　　陆小凤道：“你看看不就知道了。”
　　这时，门外有人抬着一个门板，木道人就躺在上面，气息焉焉。
　　陆小凤道：“据说是被西门吹雪不小心刺了一剑，你看看还有救没？”
　　萧雨瞧了一眼，听陆小凤形容了一下来龙去脉，暗道：“高，真高，不愧是老刀把子，不佩服你都不行。”
　　萧雨在笑，只可惜，他的笑容可不怎样好看，不过人家到底是来求自己的，这种情况下，他实在无法拒绝，否则给别人的印象可就是冷血无情了。
　　世上能有几个人知道木道人其实就是老刀把子？
　　估计除了萧雨外，没有人知道。
　　萧雨当然会给他治，但也不会让他好过的。


第二百八十四章 又一件大案
　　如何让他难过？
　　只见，片刻后，有人捧着一个玉盒走了过来，打开玉盒，这个玉盒里装着的是三条火红的大蜈蚣，这大蜈蚣可真够怪异的，而且这条蜈蚣不但咬人，还有巨毒。
　　萧雨用右手拿起一条，撕开木道人的衣服，将这条大蜈蚣放在了他的伤口上，片刻间，木道人那张苍白的脸，这下子变成了紫黑，他像个死人一样的躺在地上，却并未真的变成死人。
　　不过与死人，也相差无几了。
　　陆小凤的眼睛瞪得比鸽蛋还大，说道：“这，这，这能治伤？我怎么越看你越像要杀人呢？”
　　萧雨道：“很奇怪么？这其实一点也不奇怪，因为这是我特意寻来的火蜈蚣，这些火蜈蚣没有百年以上绝不会长这么大的，它们不但有毒，还能吸毒，最重要的是，它还能吸取真气。”
　　陆小凤吃惊的望着他：“真的。”
　　萧雨笑道：“绝对假不了。”
　　陆小凤几乎跳起来，说道：“好东西呀，你得给我一条。”
　　萧雨的一张脸更是笑得开了花：“都给你。”
　　他们在这里笑，木道人可就苦了脸了，这火蜈蚣咬人倒不是很疼，就算再疼他也受得了，可这火蜈蚣咬人时会吐出一种毒液，接触到皮肤后当真是又麻又痒，可偏偏又不能去抓，若是想封住自己的穴道更不行，那样真气不流通就没有效果了，他只能咬着牙硬挺。
　　萧雨望着他道：“你现在可要挺住，否则一不小心昏了过去，你就再也醒不过来了。”
　　木道人颤动双唇：“这，这，这需要多久？”
　　萧雨道：“每天两次，一次三个时辰，半个月后大概就差不多了。”
　　木道人一听，紫黑的脸已经完全黑了。
　　陆小凤笑道：“你不妨睁大眼睛，不要闭着眼，让我们也好知道你到底死了没有。”
　　就这样过了差不多整整半天，木道人才安静了下来，像他这种身份的，既不能喊，也不能叫，只有瞪着眼挺着，到了晚饭时间，他也只是勉强的喝了一口粥。
　　晚饭时，其他的两个世家也赶了过来，也就是这时，一个人急匆匆的跑了过来，偷偷地在萧雨耳边说了几句话。
　　陆小凤绝对是个好奇宝宝，他问道：“做什么呢？偷偷摸摸的。”
　　萧雨道：“没什么，据说有群不开眼的山贼抢了朝廷的一点金子，朝廷已经派人来围剿了。”
　　陆小凤道：“抢了多少？”
　　萧雨道：“大概有二十万两吧。”
　　陆小凤道：“二十万两？这些山贼的胆子够大。”
　　萧雨道：“他们的胆子当然大，他们抢了这么多，大家一分，然后散伙，最终这个案子一定会记到我的头上。”
　　陆小凤道：“那怎么可能？”
　　当然有可能，现在江湖上的势力，除了萧雨的青衣楼，再也没有大的势力了，就算朝廷明知道不是他做的，也会拿他开刀，因为朝廷绝不会让江湖上出现一家独大的情景，那样势必会引发动乱。
　　这是毋庸置疑的。
　　在一个不知名的高山上，金九龄坐在一张铺着老虎皮的大椅子上，只等手下将黄金送到面前，一想到那是二十万两黄澄澄的金子，他便不由得感到得意。
　　这个山贼窝是他杀了对方的老大占来的，山贼们大多武功都不高，谁做他们的老大，他们无所谓，他们在意的只是银子，谁能给他们银子，他们就会为谁卖命。
　　金九龄大场面见多了，但这些山贼到底耐不住，仿佛滚球似的四处乱窜，恨不得金九龄现在就吩咐一声，以便早一些看到那些黄金。
　　箱子一个个被抬了进来，二十多个大箱子整整齐齐的摆在那里，这些个箱子被运上山也是颇为的不易，现在，金九龄终于发话了，砍掉封口的火漆，拔掉暗钉，于是，箱子一个个被打开了。
　　在山贼们的想象中，这箱子里该是一锭锭的金子，一个个的元宝，但怎的也想不到，箱子里竟然是四四方方的金砖，瞧得人人都直了眼，更有甚者，抱着个金块在地上翻跟头。
　　金九龄一眼看去，心里实在是很不舒服，这些山贼在他的眼前晃来晃去，完全是一群土鸡瓦狗，这样的人怎么能帮助他做大事？
　　他看着越来越气，怒气压也压不住，终于发作了，喝道：“都给我站好了。”
　　众山贼一怔，面露惊恐之色，他们虽然不太懂事，却绝非都是笨蛋。
　　金九龄道：“朝廷丢失了这么多黄金，怎么可能不追究，这次不知道会来多少人追讨，就你们这个样子，怎么能躲得过朝廷的追杀？”
　　众贼无语。
　　夜已深，山上仍然灯火辉煌，那些黄金在灯光下仍然是那么明亮，群贼大碗喝酒，大块吃肉，睡的睡，醉的醉，金九龄手中端着一个酒杯，眼睛微闭，也不知是醉倒了还是睡着了。
　　这时，一个身影就像是一个轻灵的燕子，掠了上来，悄无声息的进入了贼窝，正是萧雨。
　　金九龄睁开眼，道：“是你？”
　　说完，笑了起来，笑道：“你的消息倒灵通得很，知道我发财了，立即就赶来了。”
　　萧雨拿起一坛子酒喝了一口，又打了个酒嗝，道：“你放心，我到这来，不是找你分银子的，是有事找你帮忙。”
　　金九龄道：“你小子是不是不将我当朋友了，你的事就是我的事。”
　　萧雨道：“这是你说的。”
　　金九龄道：“你放心，天大的事，我都答应你。”
　　萧雨道：“一言为定。”
　　金九龄道：“我什么时候说话会反悔？”
　　萧雨道：“好，通过你以前的关系，帮我联系一些朝廷的人，最好是一些皇帝身边的人。”
　　金九龄静静的望着他，忽然道：“你要造反？”
　　萧雨道：“你看我像做皇帝的人么？”
　　金九龄上上下下，仔仔细细的瞧了一遍，道：“像。”
　　随即放声大笑了起来。
　　萧雨道：“别说废话了，帮还是不帮？”
　　金九龄的双眉随即皱了起来，道：“你不要命了？不是我不够朋友，皇帝身边的人都是他的心腹，就算你接触上他们，也会给你带来杀身之祸的。”
　　萧雨道：“你在皇宫那么多年，就没有一两个心腹？”
　　金九龄道：“你这话好像有点奇怪。”
　　萧雨道：“有什么奇怪？”
　　金九龄道：“我是捕头，不是侍卫，只有侍卫才能接近皇帝，我们捕头只是奉旨听差，说白了，我们捕头连普通的锦衣卫都不如，更别说那些御前的带刀侍卫了。”
　　萧雨沉吟道：“那还有什么办法？”
　　金九龄叹了口气道：“我尽力吧，别说我不警告你，就你的这点人，千万别打皇帝的主意，否则，你连怎么死的都不知道。”
　　萧雨道：“放心吧，我晓得，还有，据说朝廷这次派出了三千铁骑，二万禁军，你最好收拾收拾赶快溜掉，别被他们给包了饺子。”
　　金九龄道：“真的？”
　　萧雨道：“真的。”
　　金九龄眨着眼，忽然道：“机会。”
　　萧雨想了想，道：“你想偷梁换柱？”
　　金九龄道：“聪明，听说你的易容术颇为高明，若是掌握了这两万禁军，你说会有什么后果？”
　　萧雨道：“那这个人选非你莫属了。”
　　金九龄道：“当当将军也不错。”
　　萧雨道：“比贼头强多了。”
　　金九龄哈哈大笑。


第二百八十五章 受挫
　　官道上，一飞骑当先冲过，后面紧随三千铁骑，再后面是两万军士，声势惊人，只吓得那些路人慌忙躲闪，好不狼狈。
　　这些朝廷的士兵当然没有理会他们，为首的将军名为卫天鹏，他要不借任何代价也要将二十万两黄金找回来，将贼头抓起来，以绝后患，否则照此下去，那还得了。
　　卫天鹏将军一生的荣华富贵，也就在于他这一次行动的成功与否，成了，官升一级，败了，那后果如何就不得而知了，总之不会好过的。
　　这位中年将军，此时马快如疾风，他身后的士兵更是都受过严格的训练，包括种种特殊的技能，刺探、暗杀，杀一个人对他们来说，与杀一只鸡没什么分别。
　　千里奔袭到这里，卫天鹏的脸色更加难看，他一身戎装，站在那里，气势极大。
　　这次的监军是一个老太监，此时老太监道：“卫将军，此山山高地险，易守难攻，特别是骑兵，几乎没有一点用场。”
　　卫天鹏脸如寒冰，一张脸阴晴不定，老太监的面色也是很苍白，偌大的年纪也只有眼角略见皱纹，那张脸白皙得连一根胡子也没有，再加上宦官特殊的举止，尖细的嗓音，至少让他年轻二十年。
　　这一次事关重大，路上他已收到快马送来的报告，这群贼人并没有逃走，就躲在这个大山里，也许是来不及逃走。
　　卫天鹏将所得到的报告分析完毕，随即下令分四路搜索，骑兵在山下巡逻，捕杀逃跑的贼人。
　　他们这么多人赶到，这群山贼当然早已察觉，在金九龄的命令下分成了两拨，每波不到一千人，一波偷袭，一波负责守山，此时萧雨的装束也已经改变，现在像个普通的山贼，打扮得怪模怪样。
　　士兵们开始登山，这时山上突然冒出了十七八条大汉，手执兵器，厉声喝问：“你们是什么人？”
　　领先登山的人冷笑道：“你说我们是什么人？”
　　不等他将话说完，一阵喊杀声响起，他万万没有想到，群贼也不知从什么地方突然跳了出来，手中拿的全都是狼牙棒、鬼头刀之类的重兵器，这些军中的将士在山上进攻，哪里是这些如狼似虎的山贼对手，很快便给砍翻了近千人，而群贼砍完就跑。
　　山上到处是积雪，攻山颇为不易，刚行到中途，只见一群山贼推着木头车子，里面装满了石块，在山上轻轻的一推，木制的板车顺着积雪滑下来，一下子砸倒一大片，若是车子在中途翻了，里面的石头就会滚出来，沾上积雪后越滚越大，让这些士兵们吃了大亏。
　　卫天鹏虽为将军，但现在几乎无战事，平时都是练兵，就算打仗也是正面交锋，第一次尝到了攻山的滋味，这对他来说，当然是很不利的。
　　老太监躲在他的身后，他哪里见过这种情景，颤声问道：“这如何是好？”
　　群贼却是大笑不绝，若是雪再厚些，引发了雪崩，这些士兵一个也活不成，群贼本就目无王法，现在有了这么多金子，现在更是连皇帝也不放在眼里了，只要打退了他们，以后的日子就好过多了。
　　这里地形险恶，悬崖峭壁，直立如削，由山脚到山上只有一条路，四路大军已有三路败退回来，他们在其它方向根本无法爬上去，而要将这一路攻下来，难比登天。
　　他们的人虽多，但山路狭窄，山上更是一群亡命之徒，金九龄凭借他过人的本领，组织山贼们更是有一套，偷袭、暗算、埋伏、陷阱，这些士兵还能够立着不倒，已经是很难得的了。
　　第一波攻击失败，他们只能后退，将山下的出口围了起来，再行定计。
　　见他们退走，一个山贼问道：“老大，这些人若是围上我们十天半月的，山上的粮食恐怕不够？”
　　金九龄道：“还能吃多久？”
　　负责管帐的山贼算了算，道：“差不多够用一个月。”
　　金九龄道：“一个月后，他们能剩下千八百人，已经算是运气了。”
　　群贼大笑，你一句，我一句，只听得萧雨大乐。
　　金九龄道：“二十万两黄金不是小数目，只要我们挺过这一关，以后吃香的喝辣的，后半辈子都不用愁了。”
　　群贼一齐点头，二十万两到底是多大的一笔财富，其实他们都并不清楚，反正他们知道，以后的好日子就要来临了，甚至做梦也想不到，他们还没有来得及享受这笔黄金，就见了阎王。
　　清晨，簧火随着天色的光亮逐渐淡下去，这种天色下，卫天鹏的面色显得很苍白，他们在这里已打了三天，三天以来他都是寝食不安，但无论如何，这批黄金必须要夺回去。
　　就在这时候，急风吹来了一阵马蹄声，一个衣饰华丽，大富贾模样的人，飞快奔至，老远就喊道：“卫将军，御寒的衣物和粮食下午就会运来。”
　　卫天鹏沉声道：“很好，短短的两天时间也颇难为你了，你的功劳我会如实的奏明圣上，不会让你吃亏的。”
　　这人走到近前，跳下马来，道：“谢卫将军。”
　　惨叫声不断的在山上响起，一个人惨叫着从山上滚了下来，正是其中的一名小首领，一身鲜血，还未滚到山下，就已经气绝身亡了。
　　卫天鹏目光及处，暗叹在心中，他是在暗叹自己太自负，这一次总共带了两万人马，以为足以解决一切，哪知道山门都没看到，便损失了数千人，对他来说这无疑是一个沉重的打击，他外表虽然还在尽力的保持平静，但心中的愤怒可想而知。
　　这时，那个富贾又说道：“卫将军，小人有一句话，不知当讲不当讲？”
　　卫天鹏冷冷道：“说。”
　　富贾说道：“将军听了莫要生气。”
　　卫天鹏道：“但说无妨。”
　　富贾道：“自古以来，山贼都是赶之不禁，杀之不绝的，朝廷之所以不派人围剿，也是考虑得不偿失，长期下去，就养成了他们嚣张的气焰。”
　　卫天鹏道：“你说这些有什么用？”
　　富贾道：“小人的意思是，恶人还需恶人磨，在山西的地面上就有一个最大的贼头。”
　　卫天鹏道：“你是说那个萧雨。”
　　富贾道：“正是，只要萧雨出面，这些个小贼必然会乖乖的把抢去的黄金双手奉上。”
　　卫天鹏道：“他们本是一个鼻孔出气的，这事很难做到。”
　　富贾道：“将军可用朝廷的口气压他，他若不听，就灭他九族。”
　　卫天鹏冷笑道：“据说他的一身武功已入化境，飞花摘叶，任何东西在他的手上都能变成可怕的武器，一剑在手更是惊天地、泣鬼神，这样的人，能不得罪就绝不能得罪。”
　　富贾道：“是是是，小人多嘴了，但天下间的事没有绝对的，不试一试怎么会知道。”
　　卫天鹏表情木然，谁也看不出他内心在想些什么，沉默了良久，他脸上终于有了变化，竟然露出了笑容，说道：“你说得不错，替我准备些礼品，我亲自登门拜访。”


第二百八十六章 悬赏
　　府里来了个稀客，卫天鹏卫大将军，可惜，他并没有见到萧雨，据门下说，要到晚上才能回来。
　　卫天鹏是打定主意不走了，一直等到了晚饭时光，萧雨才从山上偷偷的潜了回来。
　　闲聊了片刻，卫天鹏忽然目光一闪，道：“萧楼主是说，就算是你出面，那些个贼人也不会将黄金还回来？”
　　萧雨道：“正是，那座山我知道，那里易守难攻，而这二十万两黄金更是让他们有享不尽的富贵荣华，又岂会在乎我的话语。”
　　卫天鹏托着茶盏，缓缓道：“以楼主的势力，若是肯借我些高手，相信攻下这个山寨也简单得很。”
　　萧雨笑了笑，随即闭上了眼睛，但很快又张开，道：“这的确不是一件难事，最令人担心的是，我若是出手，必然会落得江湖人的口实，这是我不愿看到的。”
　　卫天鹏道：“以楼主的江湖经验来看，应该瞧得出，那些人只是普通的山贼，我也并不想将他们赶尽杀绝，只要金子到手便成。”
　　萧雨点点头，道：“那好，卫将军，咱们边吃边聊，如何？”
　　卫天鹏道：“甚好。”
　　桌上杯筷狼藉，卫天鹏虽然没有倒在地上，半边脸却挂在桌边，一只手垂着，他已经醉得不省人事了，因为他高兴，明天就可以回宫领赏了。
　　不只是他，他带来的几个贴身侍卫，此时全都倒在了桌子底下。
　　卫天鹏哪里会知道，他这一醉就再也没有醒来，回宫领赏的不是他，而是金九龄。
　　萧雨望着金九龄，道：“我不想杀人，可有时却偏偏还要杀人。”
　　金九龄道：“杀人不是一件坏事，却是一件大事，这次的事，比我从前做的任何一件事都要大。”
　　萧雨道：“果然大得很，但这件事太危险，若是被发现，等于自寻死路？”
　　金九龄笑笑，道：“这里只有你我二人，你若是不说，那就是我说的。”
　　萧雨道：“我当然不会说。”
　　金九龄道：“我早就听说过，你这个人对朋友很不错。”
　　萧雨道：“我们是好朋友。”
　　金九龄叹了一口气，道：“幸好我们现在是好朋友。”
　　府内有树，树下有人。
　　苍松飞展，气势狂劲而多变，萧雨就立在这株苍松下，衣袂迎风飘舞，他立在这里已多时，思绪飘忽不定，用不了多久，他无疑就是天下武林之首，何等威风。
　　一想到这里，他的嘴角不由得露出笑容，却就在这时候，一个声音突然传来：“大清早的寻你不到，原来是躲在这里。”
　　萧雨听得很清楚，这是陆小凤的声音，但他并没有回头。
　　陆小凤见他毫无反应，走过来又道：“我真没有想到，那个贼头竟然是金九龄，那个卫将军果然厉害，竟然将金九龄杀死了，但卫将军临行前，将那些山贼都交给了我们，我们现在怎么处理他们？”
　　萧雨道：“小小的山贼杀了无益，留着吧，将他们送到山里去训练。”
　　陆小凤道：“还有，那三大世家问你，到底考虑得怎么样了？”
　　萧雨这时才转过身，摇了摇头道：“你就喜欢多管闲事。”
　　陆小凤立刻道：“你错了，我只是看不惯而已，这些杀手都不是好东西。”
　　萧雨道：“我若是真的把他们的某一家给灭了，江湖人会怎么看我，三大世家不是恶人，他们名声在外，我实在不愿意在这个时候多生枝节。”
　　萧雨当然不愿意，若是真的那么做了，那就等于他这一年来的努力，都白做了，为了改变青衣楼，他下了很大的苦功，假如这样一做，马上就会变成江湖上的第一恶人，青衣楼也会变成最邪恶的组织。
　　陆小凤却道：“等杀了那些杀手后，你的名声当然还会回来的，那时候不但不会减弱，反而会更高，那时谁不佩服你。”
　　萧雨道：“我只是担心。”
　　陆小凤道：“你担什么心，我说没问题便没问题。”
　　萧雨笑了笑：“我只是觉得这事情太不寻常，心头有些沉重罢了。”
　　陆小凤道：“看你这样子，真有点忧国忧民的意思，你不去做官实在是可惜了。”
　　萧雨又是笑了笑，道：“那由你带队如何？”
　　陆小凤急忙摆手。
　　萧雨道：“好人都是你做，恶人都是我做，哪有这个道理？”
　　陆小凤眨着眼睛道：“我若是去了，我怕没人相信。”
　　萧雨道：“你若是不去，怎么会把我暴露出来？”
　　陆小凤无语。
　　几天后，欧阳世家被灭，其余的两大世家震惊之余，联手缉凶，并开出二百万两银子雇请杀手。
　　两大世家开出的银票岂能有假？整整二百万两纹银，萧雨的脑袋一百五十万两，陆小凤的脑袋五十万两。
　　这个数目让陆小凤郁闷了好几天，他实在想不明白，他的脑袋为什么没有萧雨的值钱，明明他才是罪魁祸首。
　　这个消息简直就像是在水缸里扔进去一块大石头，掀起了滔天的浪花，江湖传言，萧雨终于露出了狐狸尾巴，银欧阳家一昔被灭，全家上下近千口，被青衣楼杀得一个不剩。
　　大火整整烧了一夜，尸骨无存。
　　万幸的是，欧阳家的一个食客趁乱逃了出来，揭露了青衣楼的罪行。
　　据说这些人为了掩饰身份，穿的衣服都换了，个个一身黑衣，武功高强，但还是被他认了出来，因为当时在厮杀间，其中一个首领的遮脸布掉了下来，他虽然不认识这个人，但他看到这个人长着四条眉毛。
　　这个人无疑就是陆小凤。
　　而江湖人都知道，陆小凤和萧雨走的近，这次的袭击，十成十是萧雨在背后指使，目的就是消灭江湖上残存的势力，一统江湖。
　　也有人说，这也许是个阴谋，目的就是嫁祸给青衣楼，然后他在背后坐山观虎斗，否则以陆小凤的身手，怎么可能会让人看到真面目？
　　不管如何，另外的两大世家联合在一起，并开出了二百万两的天价，买他们的命。
　　这二百万两银子确实吸引了一批人，其中就有一男一女，男的一身红衣，装成了一个女的，耳朵上还戴着一个银光闪闪的耳环，女的一身黑衣，装成了个男的，面上还贴着一把胡子。
　　但外人一看就知道，他们是化了装的，因为他们的易容术属实不太高明，装成女的这位手里拿着折扇，说起话来咬文嚼字，就像一个教书的先生。
　　装成男的这位更是胸脯鼓鼓，长发披肩，说起话来娇声细语，能迷死个人。
　　这两个人当然就是江湖上著名的阴阳双飞煞，男的名为阴双，女的名为阳飞。
　　任谁也想不到，他们就是十三杀手中人。


第二百八十七章 杀手无情
　　阳飞的身材比较矮小，但骨肉均匀，丰满的胸臀与纤细的腰枝在黑色的紧身衣下尤其诱人，那双眼睛简直要将别人的魂都勾走，可惜的是，她此时化妆成男人，眉毛太粗了些，嘴唇也太厚了些，脸上还有胡须，但她的动作却充满了诱惑。
　　阳飞道：“我们什么时候动手？”
　　阴双道：“这一次的买卖颇大，但凭我们二人，还不是他们的对手。”
　　阳飞道：“江湖上传言，萧雨不但武功很高，而且不畏毒烟迷药，对付他，我们要万分小心。”
　　阴双笑道：“这不是传言，这本是事实。”
　　阳飞道：“到了地头后，你先不要出手，由我先来对付他，你在暗中摸清楚他的武功路子，然后找机会一击致命。”
　　阴双道：“你以为，我会忍心袖手旁观？”
　　阳飞的脸颊，立时浮起了两个红晕，依偎进阴双的怀里，娇声道：“想不到你这样关心我。”
　　阴双道：“若是没有了你，世上岂不是很无趣。”
　　阳飞笑道：“看来，你实在不适合做一个杀手。”
　　阴双道：“我明白，杀手不能有情。”
　　阳飞没有再说什么，突然沉默了下去，阴双也没有再说话，目光望向了远方。
　　一个杀手能活上多久，除了看他的本领，还要看他的心境，差不多越是有名的杀手，越是无情，有情的杀手绝不是一个好杀手。
　　黄昏。
　　风雪阻路，一个幽灵般的人影在风雪中，飞身进入了一间破败失修的古庙，古庙的屋檐塌了一角，寒风卷着细密的雪花像柳絮似的飞了进来，不过再怎么破败，也比露宿野外强得多。
　　这个人掩上寺门，将庙里残留下来的破椅条案等易燃物堆成一堆，生了火，从腰间解下两只小鸡来，当然不是活的，已冻得硬梆梆了。
　　这两只小鸡是他在中午时，路过一个村子，见四下无人，便毫不客气的随手牵羊，共捉了四只，已吃了两只，他将树枝往鸡屁股上一插，放在火上就开始烤。
　　鸡身上的毛被火烧光了，透出阵阵的香气，他不停的转动着树枝，免得烤焦了，香气越来越浓。
　　就在这时，吱呀一声，门外扑进来一股寒风，萧雨正在此时走了进来，熊熊燃烧的火堆，彼此一目了然，他也看到了这个烤鸡的人，正是司空摘星。
　　鸡已烤熟，司空摘星撕下一条鸡腿，津津有味的吃着，毫不理会萧雨那差异的目光。
　　萧雨忍不住问道：“这鸡，哪来的？”
　　司空摘星道：“还能打哪来，偷来的。”
　　萧雨定了定神，忽然笑道：“你怎么也干这些个偷鸡摸狗的事情了？”
　　司空摘星笑道：“我是个贼，你见过不偷鸡的贼么？”
　　萧雨道：“你可是贼祖宗，你还差这只鸡钱？”
　　司空摘星道：“贼吃东西从来不付钱的，花钱付账的贼，绝不是一个好贼。”
　　萧雨道：“你是好贼，你先吃，然后我们再说正事。”
　　司空摘星道：“你说，我不需要用耳朵吃饭。”
　　萧雨从口袋里摸出一张地图，道：这是曾经金鹏王朝的地图，但几十年过去了，相信变化一定会很大，你帮我在三个月内，将他们的情况打听清楚。
　　司空摘星伸出那只满是油腻的手接过地图，只瞧了一眼，便收进了怀里，抱怨道：“为什么这么危险的事情，你总要找到我？”
　　萧雨道：“这件事情除了你，还有别的人能够做到么？”
　　司空摘星叹道：“我很是奇怪，为什么无论什么人，都喜欢听好话呢？”
　　萧雨大笑。
　　没过多久，一条人影突然从破庙里掠出，他一身道士装束，手上拿着一个戒律尺，腰间插着一柄两仪规，面上白面长须，活脱脱就是一个出家的老道。
　　但他绝不是老道，而是一个老贼。
　　萧雨望着司空摘星离去的背影，笑了笑，拿起剩下的那只鸡吃了起来。
　　风雪交加，寂静无人，伴随着寒风的怒吼，荒郊外一片阴森恐怖，但萧雨却是无动于衷，不因为他武功高，也不因为他年轻气盛，只因为到现在为止，他还没有遇上觉得恐怖的事情。
　　当当，当当。
　　庙门外竟然有人敲门，萧雨立时警觉了起来，这荒郊野外的，一个废弃的破庙外，怎么会响起敲门声？
　　萧雨站起身，打开了庙门。
　　门口趴着一个人，这人看起来也实在可怜，皮包着骨头，一张脸被冻得青紫，眼睛深陷，单薄的衣服已经碎成了布条，不时的在风中飞舞，身子在发抖，嘴唇也发着紫，趴在那里简直连动都不能动一下。
　　萧雨将他拖到火堆旁，将他平躺着放好，转身去关门，这时，这个人忽然笑了一下，身体动了动，他的笑容很奇怪，可惜萧雨没看到。
　　萧雨若是看见，他也不会理解他为什么要笑。
　　因为他已经是个死人了。
　　死人绝不会笑。
　　也就在萧雨关上门回到火堆旁的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，因为刚才那个人突然就死了，现在完全是一个死人，萧雨揉了揉眼睛，他没有看错，那个人确实死了。
　　他本来就是死的，这就是一具僵尸。
　　这怎么可能？
　　萧雨忽然觉得好像身在地狱，打心底里有一种发寒的感觉，他虽然不信鬼神，却绝不认为刚才的所见是假的，他虽然不在地狱，但这种情景比地狱还要恐怖。
　　他将眼睛闭上，再将眼睛张开来，还是那样的平静，除了火堆燃烧的啪啪声，一点声响也没有。
　　死人还是死人。
　　就在这时，门忽然开了，他又看见了三个人，这三个人是活人，绝不是死人，只有活人的面色才会那样好看，他看得很清楚。
　　两个男人，一个女人。
　　一个青年人，一个中年人，和一个少女。
　　青年人潇洒脱俗，女的很漂亮，另一个中年人穿着一身深色的衣衫，他们都是武林中人，看起来都有一身很不错的武功，萧雨仔细的瞧了瞧，在他们的脸上并没有找到丝毫的敌意。
　　中年人进来后，看了一眼地上的死尸，皱眉道：“这个人是你杀的？”
　　萧雨道：“不是。”
　　中年人闻言蹲下身来，突然大喝一声：“不好，快走。”


第二百八十八章 江湖秘闻
　　快跑两字刚出口，他的人已窜到了庙外，萧雨虽然不明白怎么回事，但心知必有危险，也是紧随着他窜了出去，然后，只听嘭的一声，这具尸体突然爆炸了，爆炸的威力将本来就摇摇欲倒的破庙震毁，石块、瓦片飞散了一地。
　　萧雨窜到外面，望着倒塌的破庙，叹道：“威力不小啊。”
　　中年人道：“威力是很大，这也算是幸运，我问你，你发现他的时候，他是不是还没有死？”
　　萧雨道：“你说的不错，他当时确实没有死，可是奇怪的是，当我将他拖进来后，他突然就死了。”
　　中年人点点头，道：“若是我们再来晚一些，我们看到你的时候，你应该已是一个死人了。”
　　萧雨道：“这么大威力的爆炸，我想我应该是死定的了。”
　　中年人道：“这种暗器的力道实在惊人，显然花过了不少心思，这个人就是土龙。”
　　萧雨道：“土龙？”
　　中年人道：“他是一个奇人，身高不及三尺，武功倒不怎么样，可是他有一个绝技，只要是有土的地方，他都可以钻到地下如履平地，所以，大家都称他为土龙。”
　　萧雨道：“我怎么没听说过？”
　　中年人道：“现在你已经听说了。”
　　萧雨道：“那这个死人是怎么回事？”
　　中年人道：“这是他一贯的伎俩，他杀人后，将人的内脏掏空，再将人制成人偶，他自己将身体藏在其中，外表看来栩栩如生，眼睛会眨，嘴唇会动，专用来偷袭暗算。”
　　萧雨道：“原来如此，他事先在身体里藏上火药，而在火药爆炸的一瞬间，他其实就已经钻到地下逃跑了。”
　　中年人道：“这不是火药，火药有气味，瞒不过江湖人的，这是他的一种秘法，他用这种手段害了不知多少人。”
　　萧雨道：“那岂不是防不胜防？”
　　中年人道：“其实知道了就很好防备的，他冒充死人唯一的缺点，就是不会走路，多留意一些就好。”
　　萧雨道：“阁下是？”
　　中年人道：“石雁。”
　　萧雨道：“武当掌门石雁？”
　　石雁道：“正是。”
　　萧雨道：“想不到在此竟然遇到掌门人的大驾，幸会幸会，在下萧雨。”
　　石雁道：“你就是萧雨？”
　　萧雨道：“一点不假。”
　　石雁道：“我正要找你。”
　　萧雨道：“可是为了那件事？”
　　石雁道：“正如对阁下想的一样，三大世家的事情我很清楚，唯一未清楚的一件事，我相信阁下的手段，还不至于那么残忍。”
　　萧雨道：“你认为如何？”
　　石雁道：“江湖上的传言未必都是真的，譬如你是青衣楼的楼主，又是罗刹教的教主，又譬如你其实还是黑虎堂的总瓢把子，但我知道，你只是青衣楼的楼主。”
　　萧雨道：“何以见得？”
　　石雁道：“罗刹教一向排外，若是让外人来做他们的教主，那是绝不可能的事情，就算你用武力压他们也不成，他们宁可死。而黑虎堂则是鱼目混杂，他们的堂主一死，他们早就瓜分的堂里的财产跑路了，我料想，你在他们的身上一点便宜也没占到。”
　　萧雨道：“你还知道些什么？”
　　石雁道：“当然是你与其他势力的连番争斗，但这次的事却不同，你这么做，依我看来，也许就是一计。”
　　萧雨道：“也许是真的呢？”
　　石雁道：“你被誉为年青一辈最有前途的剑客，我若非早已淡泊虚名，又不再年轻，恐怕早已出了武当，来会会你。”
　　萧雨笑了笑。
　　石雁又道：“但我实在想不出，像你这样一个有名的江湖人，当然一定有自己的原则，而盛名之下无虚士，你岂会甘愿背负这种骂名，自掘坟墓。”
　　萧雨道：“不愧是武当掌门，能瞒过你的事情，恐怕不多。”
　　石雁道：“土龙就是杀手组织里的人之一，像阁下这种老江湖，也当然知道他们是怎样的一个组织，如果你要消灭他们，我和你一样，很赞同，但你若是以这样的方式来引出他们，那你就大错特错了。”
　　萧雨道：“有何不对？”
　　石雁道：“以你消息的灵通，也应该知道，他们若是盯上一个人，这个人就死定了，他们接过的任务，没有一样完不成的，他们既然敢接手，那他们一定有他们的办法。”
　　萧雨淡然一笑，道：“一个人的生死，和运气有很大的关系。”
　　石雁道：“你的运气一向也的确很不错，就好比刚才，所以你才能够活到现在。”
　　萧雨道：“这个杀手组织，我有办法查出来，只是为了避免太多的人死亡，有时候我的确不得不做一些错误的事。”
　　石雁道：“你还年轻，只要不错得太厉害，当然，错误得太厉害，我们大都能够看出来。”
　　萧雨点头道：“好像这次错得就有点太厉害了。”
　　石雁道：“阁下能够有今日的地位声名，与阁下的行事作风有很大的关系，明眼人都能看得出来，杀手图财，就算你完全与人无怨，只要有人出钱，他们一样会找你的麻烦。”
　　萧雨叹了一口气，道：“平白给自己安了一个罪名，是我考虑欠周了。”
　　石雁道：“阁下的这种心胸，足以令我折服，人生不过数十寒载，能做几件有意义的事情总是好的。”
　　萧雨道：“可是方法却错了。”
　　石雁道：“的确错了，这里还有一个更重要的原因。”
　　萧雨道：“什么原因？”
　　石雁道：“拿江湖来说，两个帮派拼命，死伤在所难免，但伤亡始终有一个限度，不敌的一方就是逃不了，也大可以高呼饶命，所以，官府一直没有理会江湖上的纷争，但你这次却不同，官府一定会管，之所以现在还没有插手，是他们还没有拿到你的证据。”
　　萧雨点点头。
　　石雁道：“任何江湖的帮派都难以与官府对抗，你个人的武功虽高，但你敢说你是天下第一人么？”
　　萧雨道：“不敢。”
　　石雁道：“你也许不知，其实朝廷也有自己的一个帮派，他们的人遍布四处，就连我们武当派里都有朝廷的人，只是我们并不知道他是谁而已。”
　　萧雨惊道：“还有这种事？”
　　石雁笑道：“一般都是的。”
　　萧雨道：“这本是江湖秘闻，你怎么会和我说这些？”
　　石雁道：“提醒提醒你，也是一种谢意。”
　　萧雨道：“为了木道人？”
　　石雁道：“不错。”
　　萧雨道：“他的性命无大碍，不过武功？”
　　石雁连忙道：“武功怎样？”
　　萧雨道：“最少要降低三成。”
　　石雁嘘了一口气，道：“还好，还好。”


第二百八十九章 不安的心
　　拂晓，雪已停，周围仍然很安静。
　　石雁早已离开了，萧雨在这里简单的休息了一夜，天刚亮，他推开庙门，走了出去，一路安安静静，直到走到了一片树林前才停了下来，俗话说逢林莫入，他伸手摸了摸身上的飞刀，他必须要小心，现在江湖上的势力虽然被他打落了七七八八，但他知道，现在还有个最大的障碍，那就是宫九。
　　宫九的为人也许并不坏，他只是被仇恨蒙蔽了双眼，而导致了他有些变态，其实萧雨并不讨厌他，但无论如何，宫九绝对是他前进道路上的最大障碍。
　　宫九的武功强大得可怕，也许与西门吹雪在伯仲之间，但西门吹雪只是一个人，而宫九的身后却还有一个更加可怕的人物，那就是小老头，打了小的，老的一定会跳出来。
　　没有人知道小老头的名字，更没有人知道他的武功如何，但萧雨知道，这十三个杀手的幕后老大，就是小老头。
　　萧雨手里玩着一把飞刀，这飞刀只有手指长短，他也知道这些飞刀绝没有问题，但仍然全部检查了一遍才放心，这当然是因为他现在要应付的事情非常麻烦，而且严重威胁到了他的性命，他不得不小心。
　　急风吹过，萧雨仰起脸，这件事情只能他自己解决，这些人极其可怕，无论谁遇到他们都是死，他不能白白的让别人替他去送死，就算没有三大世家的事情，他也会自己花钱买自己的人头。
　　冷风吹过，萧雨的精神一震。
　　并不是冷风影响了他，而是劲风。
　　冷风里，破空声大作，划破了冷风，瞬息的一道寒光向萧雨飞至，萧雨目光一闪，右手霍地一挥，半空中发出了一阵异响。
　　随后一个黑巾蒙面的男子，忽然就出现在他的面前。
　　这名男子拍着手，道：“果然不错，你的剑确实很快。”
　　萧雨道：“你是来杀我的？”
　　男子道：“有钱赚当然是个好事情。”
　　萧雨道：“出手吧。”
　　男子点点头，突然拔剑，但令萧雨感到意外的是，他却并没有攻来，而是反身窜入了树林，速度极快。
　　有埋伏吗？
　　萧雨微微一笑，一纵身，追了进去，就在他刚刚踏入树林，树林里不远处的地面突然翻开，跳出了数十条黑衣汉子，腰挂单刀，手握重弩。
　　原来他们昨夜就在这里挖坑了，坑上覆上草席，经过一夜的大雪，任谁也瞧不出地下还藏有人。
　　这些黑衣汉子显然都经过无数次的训练，他们配合得很好，同时扣动机簧，无数弩箭飞蝗般的射向萧雨，他周身上上下下的三丈范围内，完全被封锁。
　　只可惜萧雨的轻功，比他们的想像中还要高出许多，脚尖一点地，身形向上拔起，这一拔的高度竟然在三丈以上，弩箭完全落空。
　　萧雨的轻功高，反应快，黑衣汉子也不差，也就在这同一时间里，这些黑衣汉子将重弩一扔，拔出腰间单刀，齐齐的一挥手。
　　萧雨身在空中，暗运内力，身形向下一坠，同时一把飞刀已经出手，向其中的一个汉子疾射了过去。
　　身子还未落地，已在对方的刀尖上一点，身形再次凌空一翻，双手连扬，右手一剑杀掉一个，左手一抓，凌空抓住一个，向下一掷，身形终于落地，挥剑再次欺进，每一次出手，必将一个人斩于剑下。
　　这些黑衣汉子都有一身很不错的武功，但在萧雨的剑下，却只有等死的份，武功的差距实在太远。
　　那名蒙面男子并不意外，令他意外的只是萧雨并不急着杀他，只是杀那些黑衣汉子，就在他的念头还没转完，萧雨已停了下来，那些黑衣汉子一个不剩，全都伏尸在地。
　　男子的心头不由一凛，眉头一皱，掌中剑化作一道银蛇，刺向了萧雨的咽喉要害，这是电光火石的一剑。
　　萧雨冷笑，掌中剑一抖，喝道：“脱手。”
　　就在萧雨的喊声过后，这名男子的剑，在刺到一半的时候突然一变，再也没有向前刺出，而是往上飞了起来，他的剑竟然真的脱手了。
　　萧雨身形再次向前一纵，一掌拍来，正是大搜魂手。
　　惨叫声响起。
　　片刻后，萧雨的眉头一皱，这个人并不知道什么，他只是个杀手，杀手只需要知道对方的名字就行了，他们无需知道得太多。
　　萧雨手掌一用力，震碎了他的心脉，转身离去。
　　就在他刚走不久，一棵树上有一条很粗壮的枝条，突然掉了下来，枝条在地上滚了一滚，积雪落下后，这个枝条赫然变成了一条人影，他站直身子，在怀中掏出纸笔，可惜天太冷了，事先磨好的墨汁已经冻住了。
　　他运功催了催，片刻后，一只鸽子从他的手中飞出，他抬头看了看，微微一笑，也自大步离去。
　　萧雨孤独的在路上走着，他有很多的想法，特别是听到了武当掌门石雁的话后，他想得更多，若是每个门派都有朝廷的人，那自己的青衣楼里肯定也有，而后来招募来的几万士兵，估计里面的沙子会更多，这让他感到不安。
　　但他也仅仅是不安而已，他并不怕，因为他知道当今的皇帝是朱翊钧，这朱翊钧可当真是有意思，他若只是昏庸倒也罢了，历史上的昏君多了去了，但都没他牛，这哥们儿最牛的记录是二十八年不上朝。
　　现在的世界，表面看来似乎是四海升平，无事发生，实际上，现在的大明朝已经走到了它的尽头，皇帝不理朝政，夜夜笙歌，宦官当道，首辅独裁，文官贪污舞弊，武官偏安一域，如此发展二十年后，明朝必亡。
　　这是萧雨知道的。
　　而叶孤城很显然也已经看到了这一点，所以他不甘心明朝灭亡，他要造反，自己当皇帝，以他的能力只要几年的时间，必然会重新打造一个强大的帝国。
　　萧雨支持叶孤城造反，也是因为此，若是让他自己当皇帝，他自认不是那块料，大明朝若是到了他的手里，估计灭亡的会更快，朝廷不是江湖，不是你想怎么样就怎么样的。
　　金九龄只是一个捕快，就把人祸祸得够呛，若是自己到了庙堂上，面对那些里外三刀的大佬们，天天跟防贼似的，那还不得把自己累死？所以，自古以来，皇帝都短命。除非是一代圣君，但这样的皇帝又有几人？
　　萧雨不想当皇帝，但他又不想让以往的悲剧，在他的眼皮子底下重演，那就只有推翻明神宗万历朱翊钧，这样大明朝才不会走向灭亡，所以他找了个最好的合作伙伴，叶孤城。
　　叶孤城此时正在皇宫里，端着宫廷御用的茶盏，慢慢悠悠的喝着极品的茶叶，他此次是来见皇帝的，但皇帝不见他，他也没有办法，但他不急，他有的是时间。


第二百九十章 王总管
　　叶孤城正在喝茶，老太监王总管晃晃的走了进来，捏着个兰花指，尖声道：“叶城主，主子说了，这两天偶感风寒，不易召见，有什么话你就和老奴说吧，老奴一定会负责转呈主子的。”
　　叶孤城微笑着不说话。
　　王总管道：“叶城主，你已经等了三天了，你还要等下去么？”
　　叶孤城微笑着点点头。
　　王总管理会，说道：“既然如此，那老奴先行告退了。”
　　叶孤城笑道：“王总管慢走。”
　　王总管刚刚走出了屋子，脸色瞬间阴沉了下来，叶孤城赖在这里不走，想来准没好事，不然也不会忍着不说，既然叶孤城不说，就证明这件事除了皇上，没有人能够解决。
　　究竟是什么事？
　　究竟发生了什么？
　　凭王总管的能力，他永远也不可能猜得到叶孤城的想法。
　　王总管回到了自己的屋子，他的屋子里突然多了一个人，这人赤足穿着草鞋，身披一件破布袈裟，圆圆的脸上居然还带着微笑，他赫然就是四大高僧之中，排名第三的老实和尚。
　　谁也不知道老实和尚为什么来到了这里，谁也不知道这和尚究竟是真老实还是假老实，但是人人都知道，他武功之高，确是一点不假，若是有什么人惹到了他，他虽然笑嘻嘻的一点都不生气，可是惹他的这个人，却往往会在半夜里不明不白的丢掉性命。
　　最近老实和尚忽然消失不见了，连萧雨都不知道他干什么去了，却想不到他会在这里忽然出现。
　　老实和尚双手合十，笑嘻嘻的道：“查清楚了。”
　　王总管看到他，开心极了，也尖笑道：“结果如何？”
　　老实和尚道：“不是他做的，他的人在那几天的确出去过，但只是在外面转了一圈就回来了，而据我所知，欧阳家虽然被一把大火烧尽，但无论多大的火，也并不会将尸体完全的烧没了。”
　　王总管道：“你是说，他们在搞鬼？”
　　老实和尚道：“我知道他得罪过你，所以你想找到他的证据，好出口气，但事情确不是他做的。”
　　王总管的脸在颤抖，面上已全无血色，老实和尚却还是笑嘻嘻的满不在乎。
　　王总管又是想了想，道：“江湖上既然已传言是他，我们就以这个为借口抓他，只要他落在我的手里，要杀要刮，还不是随便的一句话。”
　　老实和尚道：“你有所不知，萧雨纵横江湖，不是那种轻易就会示弱的人，你若是强行逼他，他有可能杀来皇宫。”
　　王总管道：“他若是敢来，就叫他来得去不得。”
　　老实和尚道：“你没有身处江湖，有些事情你是不知道的，以他的武功，若是真的想来皇宫杀人，没有一个人能够拦得住他。”
　　王总管道：“那些大内高手不行？”
　　老实和尚道：“不行。”
　　王总管转着眼珠道：“你行不行？”
　　老实和尚摇头道：“两个我都不行。”
　　王总管盯了他半天，问道：“实话？”
　　老实和尚道：“和尚从不说假话。”
　　王总管紧咬着牙齿说不出话了，若是萧雨的武功真的高到了这种程度，那世上还有何人能治？想着想着，满头的冷汗，如雨点般的落了下来。
　　突然间，他擦了把汗，小声道：“我有一妙计。”
　　他有什么妙计，距离京城数千里的萧雨当然听不到，他现在身处一个闹市中，悠然而行，大街上更是人欢马嘶，往来不息。
　　人潮中，萧雨一副儒生打扮，腰挂三尺长剑，剑穗上还系着一枚鸽蛋大小的明珠，他游目四顾，状极潇洒以及，但眉宇之间，一丝淡淡的哀愁，浮现其间。
　　环顾间，他骤见这里有一座三层高的酒楼，摸了摸肚子，随拾阶而上，酒楼门口的店小二一见萧雨的打扮，高喊道：“贵客一位，二楼雅座，公子请。”
　　嘴里喊着，脚下却不停，将他带到二楼的散座上，转身又忙着去招呼别的客人了，再也不理会他了。
　　经常出入酒楼的萧雨当然明白，如果是三层高的酒楼，一般都有一个不成文的规定，坐在一楼的基本上是一些贩夫走卒，打把式卖艺的角色，坐在二楼的，多是一些江湖汉子，儒生文书和一些闲散的游客，而三楼才是真正的雅座，能在三楼落座的，不是名门大派的弟子，就是富贾大商。
　　敢情店小二将萧雨当成游学外练的穷酸秀才了，怕自己花不起钱，并不往三楼雅座上领，真是岂有此理，忽又想到自己的这身穷书生打扮，也难怪店小二闪瞎了他那双钛合金犬眼，萧雨微微一笑，随便找了个位置坐下，解下腰间长剑，放在了桌子上，别说这把剑价值几何，即便是剑穗上的这枚明珠，也够买下他的整座酒楼。
　　但即使店小二看到了，也会认为这枚珍珠一定是假的。
　　因为现在正当饭口，萧雨来得又有些晚，二十几桌大半坐满，临窗的好位置更是早就被人占去了，他只好找了个靠角落的位置。
　　他的侧面坐着一位年约三旬的尼姑，青衣袈裟，白袜步鞋，容貌颇为秀丽，他前面的那桌，坐着几个三十多岁的汉子，说话声如洪钟，其中一个右颊有道疤痕的汉子，最是惹人注目。
　　这时，疤脸汉子大笑道：“兄弟们，你们看这尼姑头上的毛，拔得一毛不剩，不知下面的拔光了没有？”
　　一个面色蜡黄的瘦子笑道：“光了，你瞧，她面容白净，眉毛稀疏，这可是个万里难寻的白额虎。”
　　这几个汉子望着尼姑，口里肆无忌惮，洪亮的声音，引得一些绿林草蜢，哄堂大笑，纷纷侧目观来。
　　那尼姑垂眉闭目，出家在外，她根本惹不起这些江湖豪客，只好红着脸，垂着头细数手里的念珠。
　　看她的表情，也许这些汉子们猜对了。
　　萧雨听了心中不忍，将刚刚啃完的一块排骨，一下子打了出去，准头十足，只听啪的一声，那疤面汉子重重的身体登时摔了出去，他捂着鼻子站起来骂道：“他奶奶的，谁他妈的吃了狗胆，敢暗算你家大爷？”
　　他这一瞪眼，整个二楼顿时鸦雀无声，有的缩在座位上偷笑，有的赶紧低头吃饭，更有甚者，已准备开溜了，那尼姑依然垂着头，好像刚才议论的并不是她。
　　萧雨慢慢的站起身，扫视了一圈，指着自己的鼻子，说道：“就是小爷我了。”
　　这神态，一副找人打架的样子。


第二百九十一章 刀剑无眼
　　疤脸汉子一见是个穷酸秀才，怒目竖立，一脚踹翻了桌子，抓起一把凳子狞笑道：“小兔崽子，活得不耐烦了，报上个名来。”
　　萧雨笑道：“不敢说，怕吓破你的苦胆。”
　　疤脸汉子脸上的那条刀疤都红得发紫了，大怒道：“好好好，老子就捏碎你的苦胆。”
　　说完提着凳子就冲了过来，酒楼里的食客纷纷闪避，有几个胆子小的，早就跑到楼下去了，刀剑无眼，刀剑无眼呐。
　　疤脸汉子高举着凳子，可是他这凳子还没等抡下来，眼前突然一花，只见一条人影像个大鹏展翅似的，顺着窗口就飞了出去。
　　正是那条疤脸大汉，他绝不是自己飞下去的。
　　他的几个同伙急忙跑了下去，好半天，楼下街心那疤脸汉子又在破口大骂了。
　　萧雨走到窗口，向下一望，疤脸退后几步，又是骂道：“小子，有种别跑，你给老子等着。”
　　萧雨笑道：“快去，快去，多叫点人手来。”
　　说完，他坐下继续吃饭，而那个尼姑还是老样子，连姿势都没变，更是连一句感谢的话都没有说。
　　萧雨也并不需要别人感谢他。
　　冷风在空中飘舞，沿路还有一些没有来得及清扫的积雪，就在此刻，一顶轿子冒着寒风在大街上缓缓而行，周围的路人纷纷避让，一直走到了酒楼前，四个轿夫齐齐顿住脚步，立在寒风中。
　　轿门一开，一人自轿子里抬步而出，是一条四十许的汉子，体型健壮，双目如铃，在这么严寒的天气里，他仅穿着一件单衫，敞开的前胸，露出束束黑毛，望之令人生畏。
　　这汉子走上楼来，扫了一眼，二楼的食客一见这阵势，呼啦一声，眨眼跑了个无影无踪，那个尼姑再也坐不住了，也是站起身，这汉子一瞪眼，吓得她又连忙坐下，闭着眼睛念佛，再也不敢抬头。
　　也只有萧雨毫不在意的继续吃着饭。
　　汉子哈哈大笑道：“敢情还是个高手，你既然架完梁子还不跑，必然有相当的把握。”
　　萧雨抬起头，问道：“我为什么要跑？”
　　汉子大笑道：“哈哈，即使你武功高又能怎样，你看看我们有多少人？”
　　萧雨道：“二十几个吧。”
　　汉子喝道：“识相的，放下剑来，大伙喝一杯，赔偿些银两，我们岭南三煞也不是不讲道理的人。”
　　岭南三煞在江湖上也不算是太有名气的人，其实这几个人的武功不算太好，偏偏却有股子狠劲，得罪他们的人，他们拼了老命也要把你弄死，就算你砍下他们的头来，他们也要咬你一口，这大汉正是岭南三煞中的大煞。
　　萧雨当然不会听说过这几个人，至于他们的善恶如何，他也不知道，但听其名头，也不是什么好鸟，忽然间，传来一声朗笑，萧雨笑道：“岭南三煞？好大的名头，没听说过。”
　　萧雨的话音刚落，这岭南三煞的兄弟们，登时各自将手按在刀柄上，将这间大厅团团围住，窗口、楼梯，都是他们的人。
　　大煞厉声道：“小子，你只有一个机会。”
　　萧雨摇着头道：“你们也只有一个机会。”
　　大煞道：“什么机会。”
　　萧雨道：“你们现在走还来得及，不然，我杀光你们。”
　　大煞顿了一顿，冷笑道：“这位朋友好狂妄的口气。”
　　萧雨也是冷冷笑道：“不是狂妄，是实力。”
　　大煞狂笑：“朋友，你总该有个名姓吧，报个万来听听。”
　　这时，那个刀疤脸说道：“大哥，和他废话做什么，别放走一个，尤其是那个尼姑，抓回去做老婆。”
　　其余人也是大叫道：“大哥，干吧。”
　　见萧雨不答话，大煞点点头，一抬手，立刻有人送过来一柄车轮大砍刀，那刀头足有车轮大，刀身有儿臂粗，他抓在手里，猛地往地上一顿，轰然作响，他沉声道：“小子，你当真是找死不成？”
　　萧雨反问道：“难道你真的想死？”
　　大煞怒了，眼睛一瞪，双手一用力，一刀如泰山压顶般的朝着萧雨的当头砍来，威烈的劲风狂泄而下，威猛得令人悚目。
　　他威猛，萧雨的剑却更快。
　　啊地一声大叫，大煞似乎没有想到，萧雨的这一剑竟然这么快，寒光都没看到，剑刃已至，在大叫声中，他的胸前已被长剑穿了个血窟隆，那锋利的剑刃，鲜红的血口，在嘎然声中，他惨痛的叫了一声，人已摇摇欲坠。
　　这时，人群中闪出一人，正是三煞，连忙扶住了他，颤声道：“大哥，你，你……”
　　大煞边咳边道：“老三，通知老二，不要报仇，这个人我们惹不起，这个人是，是……”
　　嘎的一声，死了。
　　三煞虎目都瞪裂了，虽然他们来了二十几个人，但萧雨的剑太快，已震住他们的心神，但三煞毕竟是经过风浪，不要命的人，在这种极端不利的情况下，还是大喝一声：“管他是谁，大家并肩子上，脑袋掉了碗大个疤，怕个球。”
　　他的命令已发出，这些兄弟们更是丝毫不惧，围住了萧雨，狠厉的刀光猛闪，不过，也就在盏茶间，他的二十三个兄弟，居然全都躺了下去。
　　也就在这时，突然传来了三煞疯狂的大笑，三煞居然趁着萧雨大杀四方时，一把掐住了那个尼姑的脖子，他紧紧的咬着牙，仇视的瞪着萧雨。
　　抓人质对于萧雨来说，根本没有用，因为他的飞刀会在瞬间穿透三煞的咽喉。
　　飞刀一闪，三煞也倒了下去，可让萧雨没想到的是，那个尼姑也一下子栽倒了下来，她的后背上赫然插着一把剑，薄薄的刃上，散发着一股红光，那是她的血。
　　三煞压根就没有想过抓人质，他也没想活命，他只想杀人，他在抓住尼姑的一瞬间，这把剑就已经刺了进去。
　　就在尼姑即将倒地的一瞬间，萧雨疾快的伸出左手扶住了她，他那稳重有力的手使尼姑的全身忽然泛起了一阵从未有过的颤抖，她从出生到现在还没被异性碰过，那种感觉令她有些慌乱，双颊红润润的，嘴唇颤了颤，话还没有说出，就已经疼得晕了过去。
　　萧雨的声音和他的臂膀一样有力：“坚持下去，你不会死的。”
　　就在这时，一条人影飞速从窗口掠入，脚尖在窗台上一点，在旋飞飘荡的人影下，一柄奇怪的武器自斜空里刺了过来，此人身法怪异，每招都怪异透顶，萧雨竟然都看不出此人武功的来历。
　　绝对是一个高手。
　　面对这样的一位高手，这样突然的一剑，萧雨刹那间躲了过去，适时的避开锋芒，这人身形一顿，一片弧光，在耀眼的寒光中，再次攻向了萧雨，原来这武器，不但威力奇大，还能打暗器。
　　萧雨冷哼一声，抬剑一挥，在胸前布下了一片光幕，将暗器全都逼了回去，而就在他回剑的刹那，仅那么一刹那，倒在萧雨怀里的尼姑，掌心突然一动，一篷寒光暴射了而出，她仅那么一张手，萧雨就已被震得飞了出去，哇地吐了口鲜血。


第二百九十二章 谁为鱼？
　　这尼姑出手偷袭一招得手，立刻从萧雨的怀里窜了出去，就在萧雨被击飞的瞬间，她的人已站在了地上，虽然身体摇摇欲倒，但那苍白的脸庞上，终于露出了一股笑意。
　　“哈哈哈哈。”
　　萧雨以剑拄地，大笑道：“真是好计谋，但就算你们偷袭得手又如何，以你们现在的武功，就算我受了伤，你们也不是我的对手。”
　　说完，自怀中掏出一枚丹药服了下去，轻轻挽了挽衣袖，擦拭了一下嘴角，眼睛微闭，此时他的语气，听起来像是已然发怒。
　　那个神秘人以极快的速度，窜到尼姑的身前，扶住尼姑，沉声道：“你怎么样。”
　　这尼姑勉强笑道：“我没事，趁他病，要他命，快去杀他，我们只有这一次机会，你要小心他的飞刀。”
　　这俩人不是别人，正是阴阳双飞煞，他们不惜已性命为代价，骗萧雨上当，任谁也想不到的。
　　阴双缓缓的转过头，与萧雨相对而立，四目凝视，竟谁也没有发出第一招来，双方都有顾忌，此时一招失手，只有死。
　　晚风渐起，虽然有风，但落日的余晖还是那么美，晚风顺着窗口吹进了屋子，很冷。
　　阴双的目光更冷，他再不迟疑，身形一晃，左掌右拍，右掌兵器直出，中途倏然划了个弧，变刺为削，这一招两式，快如闪电，萧雨已经感觉出了一种阴柔而强劲的掌风，凄冷而凛冽的寒光，骤然向他袭来。
　　他久经大敌，见过的高手无数，当然知道厉害，身形滴溜溜一转，让开了这一掌，巧妙的从他身侧滑开，右掌剑势一起，却从对方招式的空隙中，一剑划出，浑如一体，脚步一错，却不等这招用老，左掌己击向阴双的胸腹。
　　阴双一笑，他十余岁出道，做杀手二十多年来，从未与人正面动手，杀手讲究的是出其不意，一招杀敌，这么多年来，他根本不清楚自己的实力，他想借萧雨受伤的机会，试试自己的功力究竟如何。
　　他也想一下子杀掉萧雨，杀掉这个名满江湖的年轻人，来证明自己的武功并不比别人差，这样一想，他的招式更见凌厉，掌风的激荡，剑影的飞舞，更增加了无尽的气势。
　　萧雨见招化招，并不急切的攻人伤敌，这也与他受伤有关，身手也不免迟钝了些，但萧雨剑法凌厉，招式玄妙，一时半刻之间，阴双也无法伤得了他，阴双更不敢与他对掌，这因为阴双早已听闻，萧雨的掌功是武林中失传的绝学，阴双很是忌惮。
　　萧雨当然也看出了阴双不敢和他对掌，见阴双掌式攻来，腕子一沉，掌缘外分，在胸前划了个半圈，这一招式的变幻，大出常理，萧雨这一记煞手，以掌式护住全身，只要阴双躲闪，他掌劲一吐，就能瞬息之间攻向阴双胸腹之间的空门。
　　阴双一咬牙，拼着身受一掌，全力施为，心里冒出一股难言的滋味，他本来是认为自己的武功就算不是萧雨的对手，也差不了太多，此时他却错了。
　　他抱着同归于尽之念，打算拼个玉石俱焚，哪知萧雨的这一掌却是虚招，仅仅在他的身前一晃，反手一切，正击在他的腕肘上，阴双暗喜，你这可是找死。
　　他的反应也是真快，右手急挥，一剑刺了出去，剑光飞舞过后，他的掌中赫然多了一把折扇，瞬间射出了二十一枚寒光闪闪的透骨钉。
　　萧雨也没有料到他竟然还有这么一手，身形急闪，终是慢了一步，他躲过了利剑，打落了十二枚透骨钉，但还是有一枚透骨钉在他的左臂划过，带起了一道血痕。
　　萧雨匆忙中又连退了数步。
　　蓦然间，楼下响起了一声长笑，笑声刺骨，萧雨竟不禁打了个寒战，本来稍稍摇晃的身形，猛一长身，掠向窗口。
　　可他的人还在空中，身形又猛地后转，飘然落在了地上，因为此时窗口也多了一人，一人长衫飘飘，只有一条胳膊，正趴在窗口上望着他冷笑。
　　萧雨一惊，厉喝：“你是谁？”
　　窗口那人双掌一用力，飞身而入，眼角朝地上的二十几具尸身瞥了一眼，冷笑道：“久闻萧楼主功力非凡，心智过人，今日一见，倒叫在下失望得很。”
　　萧雨道：“你是何人？”
　　这人冷笑道：“在下人称独臂浪子，侥幸成为十三杀手之一。”
　　就在这时，楼下大笑声过后，又是上来二人，大声道：“没想到啊，没想到，大名鼎鼎的萧楼主，竟然也会这么轻易的上当，我等还不信，但现在一看，你果然是负伤了。”
　　萧雨冷笑了一声，道：“你们的手段果然高，为了我一人，竟然一齐出动了五名高手。”
　　阳飞此时的伤口已经止住了血，只是脸色有点苍白，此时笑道：“这种计谋只能欺骗你这种人，以你在江湖中的声望地位，是绝不忍眼睁睁的看着佛门女子被欺辱的，我说的可对？”
　　萧雨被他这一问，根本就说不出话来，脸上挂着冷笑，一言不发的望着她。
　　沉默了一会儿，那独臂浪子冷笑一声道：“多说无益，动手。”
　　阴双道：“其他两人呢，怎么还没有来？”
　　只听一人道：“嘿嘿，那两人去钓鱼了。”
　　阴双道：“钓鱼？”
　　这人又道：“当然是去钓三大世家的人，此刻三大世家的数十高手，都被他们二人引到江心去喂王八了。”
　　阴双道：“原来如此。”
　　萧雨忽然一挺身，大笑道：“不来了么？我还以为你们今天来齐了呢。”
　　众人目光互望了一眼，倏然回到了萧雨的身上，此刻的萧雨气势忽然变了，他们的心里惊异万分，多年来的经验告诉他们，这时的萧雨，哪有一点受伤的样子。
　　除了臂膀上擦破的那一点点皮。
　　萧雨目光一凛，突然搬了一张椅子，坐了下来，扬了扬手中的利剑，说道：“天下武林中人，见到我没有一个不是战战兢兢的，我不找你们的麻烦也就算了，你们倚仗着什么？竟然不将我青衣楼放在眼里。”
　　萧雨目光缓缓的在众人的身上扫了一遍，不等对方说话，又朗声道：“别说你们这一些不入流的杀手，就算你们背后的老头子来了，也得和我客客气气的。”
　　这下子，众人才是真的震惊了，他竟然知道老头子？
　　他们知道萧雨出道江湖才只数月，但萧雨之名，可已非泛泛之辈了，这原因除了青衣楼所遗留的名声之外，当然还得加上他自身足以自傲，足以惊世骇俗的武功。
　　青衣楼到了他的手里，虽未声名更盛，但却和昔年大不相同，他出道以后，就仗着这把剑闯荡江湖，造就了江湖上绝顶的声名，武功声望，无一不高。
　　还有一点萧雨说得没错，他们的主子确实是小老头，就连他们背后的主子，小老头也是颇为的忌惮萧雨，能不正面冲突，绝不会暴露身份。
　　但这次他们认为萧雨必死无疑，有些得意忘形了，阳飞更是挺着娇秀的鼻子，微张着嘴，口中像是被什么堵塞住了似的，想说又说不出来。


第二百九十三章 难惹的女人
　　她愕然注视了萧雨许久，怅然道：“其实，你早就看出来了？”
　　萧雨道：“这种事情每天都在发生，本来我也瞧不出来的，但自从那个疤脸汉子被我赶跑后，我才对你有了怀疑。”
　　阳飞道：“你为什么怀疑我？”
　　萧雨道：“你太不了解出家人了，我刚巧有个出家的朋友，出家人嫉恶如仇，就算不是对方的对手，也会要求我替江湖上铲除这一大祸害，但你没有。”
　　阳飞道：“出家并不都是如此，上天有好生之德，你这个理由并不好。”
　　萧雨道：“当然还有第二点。”
　　阳飞道：“哪点？”
　　萧雨道：“出家人自小遁入空门，由于常年的吃斋念佛，她们手握念珠的那只手的大拇指，要比另一只手略扁、略宽，骨节也要粗大一些，这和她们常年的捻佛珠有关，我仔细的看了眼你的手，你却没有。”
　　阳飞道：“这也不是理由，我是半路出家的。”
　　萧雨道：“说得好，这就是第三点了，凡是半路出家之人，必然有悲痛的隐情，早已将生死置之度外，你先前表现得那么平静，而当他们再次寻上门来时，你却想溜走，这岂不是很反常？”
　　阳飞道：“那么多人过来，换做是你，也会害怕的。”
　　萧雨道：“害怕就要装出害怕的样子，你的演技实在是太差了。”
　　阳飞道：“你可以认为我吓傻了。”
　　萧雨道：“当然，这种可能是有可能发生的，但当他们报出大名时，我才真正确定了自己的怀疑。”
　　阳飞道：“为什么？”
　　萧雨道：“我青衣楼耳目遍布天下，像他们这种狠辣的人物，必有记录，可惜，没有。”
　　阳飞道：“即使你的势力再大，也必然会有疏漏的地方，就算当今皇上，也不可能什么事情都知道的。”
　　萧雨道：“所以，这就更奇怪了，凡是结帮拉派的人物，就算我不了解，但他们在当地必有势力，而酒楼里发生了这么大的事情，掌柜的并不出来阻止，可见这些人，连掌柜的都不认识，这是不是很奇怪。”
　　阳飞道：“那是掌柜的没有能力阻止，也不敢阻止。”
　　萧雨忽然笑了，道：“你又错了，这个世界并不是只有江湖，还有官府，不是掌柜的没有能力阻止，而是他根本不想阻止，我杀了这么多人，就算他不敢阻止，他完全可以报官，他到现在也没有跳出来，只能说明一点。”
　　阳飞道：“哪点？”
　　萧雨道：“因为这座酒楼里，都是你们的人。”
　　这时，一人拍掌笑道：“不错，你猜的很不错，但这又能如何？你自信是我们这些人的对手？”
　　萧雨道：“杀了我，让你拿我的头颅去换银子，但你们若想要我颈上这颗人头，还是要拿出点真功夫来。”
　　阴双道：“你很有自信？”
　　萧雨道：“给你们一个机会，说出小老头的下落，我可以放你们一马。”
　　阴双冷哼一声：“无可奉告。”
　　阴双的表情从来都是阴冷冷的，但他旁边一个威猛的汉子却怒了，大喝道：放你娘的狗屁，你就一个人还敢说这样的大话。
　　萧雨仰面而笑，道：“好，骂得好。”
　　大汉也是仰面而笑：“你有种就过来吧。”
　　萧雨笑声一顿，忽然用一种很奇怪的表情看着他，就好像他是第一次看到这个人一样，这个人长得像牛，甚至比牛还壮，比牛还倔。
　　其实萧雨本来就是第一次见到他，第一次见到这个倔牛。
　　但绝不会有第二次。
　　大汉忽然不笑了。
　　因为这个世界上，若是有一把剑插在胸口上，这样的人是永远也笑不出来的，一股似乎永远也洒不尽的热血，喷了出来，生死决定在一瞬间。
　　奇怪的是，并没有人看到这把剑是如何出现的，当你看到它时，这把剑已回到了鞘里，仿佛从来没有拔出来过，而萧雨还是坐在椅子上动也不动。
　　他们两个人之间的距离超过一丈，这把剑绝对没有一丈长，那不是剑，而是一股气。
　　剑气。
　　那大汉的胸膛也有一股气。
　　血气。
　　别人都站着，萧雨坐着。
　　有很多事就是这么奇怪。
　　这几个杀手终于明白了，萧雨不是强，而是强得可怕，除了死之外，他们已经没有第二条路好走。
　　他们只希望能够在临死之前拼一拼，只要能刺破萧雨的一点皮肉，只要能做到这一点，老天爷就是待他们不薄了，就算死，也已死而无怨。
　　只要能刺上萧雨一剑，他们死后也可以去地府吹牛了，想当年……
　　千古艰难唯一死，他们现在已经准备死了，这一点要求应该不算太过分。
　　可惜老天爷偏偏不让他们死。
　　就在这时，也不知是谁大喊了一声：“扯呼。”
　　越窗的越窗，跳楼的跳楼。
　　阳飞距离萧雨最近，她逃得当然也是最慢的，刚刚越到窗口，萧雨已经起身追了上来，因为所有的事情都是她搞出来的，所以要先杀她。
　　就在萧雨挥掌攻向她时，阳飞突然一挥手，高手相争，往往是一招间的事，生死胜负往往就决定在一瞬间。
　　但阳飞的这一招却不同。
　　她不是攻向了萧雨，而是脱下了衣服，她的衣服里面什么都没有穿，萧雨那些本来在瞬息间就可以致人于死命的招式，可是一掌击出后，恰巧抓住了她的衣服。
　　阳飞已跳下了窗子，光着身子大叫道：“快来人呐，抓淫贼。”
　　此时的天色还没有黑，街上人来人往，都是匆匆赶路的人，街边的小摊子上摆着各种各样东西，卖盐卖菜的，卖包子卖肉的，还有卖冰糖葫芦的。
　　这些人瞧见一个赤裸裸的女人光着身子飞出，后面还跟着一个人，一掌将她击倒在地，而这个人此时的手里正抓着她的衣服，这些路人一下子就明白了。
　　阳飞被他击倒后，挣扎着爬起来，却又倒下了，随后她在地上翻身一滚，滚过去抱住了萧雨的腿。
　　阳飞悲哀的哭道：“你要怎么样都行，求求你不要杀我，我上有八十岁的老母，下有……”
　　人们都是同情弱者的，见到如此可怜的阳飞，瞬间就将萧雨围住了，各种谩骂声、诅咒声，响成一片。
　　萧雨这个江湖中不可一世的年轻高手，面对这些手无缚鸡之力的普通人，实在是件很悲哀的事情。
　　萧雨纵横江湖，从未见过有人用过这样的招式，一下子就愣住了，一个浑身赤裸的女人抱着他哭哭啼啼，这让周围的人怎么看？
　　阳飞却不管这些，紧紧的抱住他不放，真是可怜极了。


第二百九十四章 无路可走
　　阳飞的武功并不弱，手段也很高，心肠也更狠，但脱衣服这种世上绝无仅有的武功，突然出现在世人面前，任谁都无能为力。
　　杀？不行。
　　放？更不行。
　　萧雨也是老江湖了，他在这一瞬间，已然发现，这件事情对他相当的不利。
　　他的猜想的确不错，人群里忽然有人笑了，笑得人发麻。
　　这个阴阳怪气的声音奸笑道：“你们懂什么，还不快闪开，这个人可是大名鼎鼎的青衣楼楼主，小心他一发怒，将你们全部杀了喂鱼。”
　　他不说还好，他这么一说，周围的人更兴奋了。
　　青衣楼啊！
　　传说中的存在啊！
　　这个人就是楼主？
　　看热闹的不怕事大，事越大他们越高兴，若是萧雨一发威宰了几个，他们就会更兴奋，前提是不要宰了自己就好。
　　萧雨四周一望，只听到声音，并没有看到这个人的影子，这个人简直太可恶了，偏偏他还有理说不清，若是让他杀掉这些无辜的百姓，他自认做不到。
　　这时，又有人起哄道：“说得对，说得对极了，我们最好是离他远远的，不就是一个女人么，我们普通的百姓算什么？连官府都不敢管他的。”
　　这句话简直是火上浇油。
　　人群里，有个四五岁的小孩子，手里拿着一串刚刚买的冰糖葫芦，嫩声嫩气的问道：“这个人不像个大坏蛋呐？”
　　一个老头子，拄着拐棍，连忙小声说道：“别瞎说，你个小娃娃懂什么。”
　　小孩子又说道：“爷爷，我什么都懂，我将来要做一名大侠，杀光这些大坏蛋。”
　　老头子赶紧捂住了他的嘴，偷眼瞧了一下萧雨，此时萧雨正在看着他，吓得老头子抱起小孩子就跑。
　　小孩子呜呜呜的说不出话，居然张口咬了老头子一口，就在老头子刚刚松开手，这小孩子举着糖葫芦跑了过来，抬手就打在了萧雨的身上。
　　这下可把老头子吓坏了，拄着拐棍一瘸一拐的边走边道：“大侠，孩子不懂事，您可千万别生气呀。”
　　萧雨当真是苦笑了，他再怎么狠，也不会对孩子下手吧？
　　他怎么也想不到，事情会闹到这个地步，这一世的声名算是全毁了，老百姓可不会管这些，这件事只会越传越玄乎。
　　萧雨摸着小孩子的头，笑道：“小弟弟，大哥哥不是坏人。”
　　小孩子竟然学着大人的样子，哼道：“哼，你就是坏人，欺负大姐姐，我打死你。”
　　小孩子能有多大的力气？
　　冰糖葫芦更不可能打死萧雨。
　　但事情确实就是这么怪，萧雨偏偏被这一串普通得不能再普通的糖葫芦打倒了。
　　这其中的道理，既复杂又简单，虽简单却复杂，非但萧雨一时间想不通，别人也同样想不通。
　　威名赫赫的萧雨，居然不敌一个小孩子？
　　可是萧雨总算想通了一点。
　　现在他已明白，这个小孩子绝不是普通的小孩子，那只不过是一个长得像小孩子的人而已。
　　这个人当然就是十三杀手中的土龙。
　　土龙个子只有三尺多高，一副童颜童声，和四五岁的小孩子一点不差，可他的年龄却至少在三十开外。
　　就是这一串普通的糖葫芦，而且还是刚刚买的，任谁也想不到，这里面暗藏着一十三枚锁魂针，专打人周身大穴，十三枚针上暗含十三种剧毒，见血封喉，中者无救。
　　什么小孩子？
　　什么糖葫芦？
　　其实全都是假的，这小孩子和糖葫芦，在一瞬间就化作了无形的杀手，如果说人生本就是假的，那么在这悠悠不变的天地间，还有什么是真实的？
　　这问题萧雨更想不通，现在的情况也不容他再想这些事情，他已经看到了，那些杀手并没有逃走，此时已经全部窜了出来，六个人，好似六个索命的恶鬼。
　　萧雨的武功虽然不错，可现在面对他们却毫无把握，一点把握都没有，没有把握的事情，他自然是不会做的，所以，他只能逃跑。
　　可是那些杀手费劲了心思，才创造了今日这样的机会，为了这一日，他们已经等了很久，怎么会让萧雨跑掉呢？
　　一颗流星，拖着长长的尾巴，闪耀着一道光辉，划过寂静的夜空，只是一闪间，便无声无息地消失在广阔的黑暗中。
　　夜风吹拂着，黑暗中洒着淡淡的月光，在一片如死的静谧中，一阵急速如骤雨般的马蹄声，突然在沉寂的黑暗中响起，并且迅速地向远方奔去。
　　月光下，隐约看见一团黑影，正以快捷无比的速度飞奔，这是一匹马，马背上是一个看起来很年轻的人，黑色的长发被风拂得向后飘起，但由于他的身子伏在鞍上，看不清面貌。
　　年轻人抬头看了看路，这时，终于看清楚了他的面貌，他的面孔上透出一股悲愤而坚毅的神色，但就算如此，也令人在直觉上便可以感受得到，他的英挺与不凡的气度。
　　马蹄翻飞，前方是一座大山，已无路可走。
　　车到山前必有路。
　　可现在却只有一条路。
　　死路。
　　年轻人手中一紧，用力的一带缰绳，奔马人立而起，一个跳跃，转首越入了旁边的一片树林，而就在这匹马窜入树林的那一刹那，相隔数十丈之外，又有六乘快骑，也是以比疾风还要迅捷的速度追了过来，毫不犹豫的掠入了树林。
　　树林里，积雪遍地，林多树密，绝不适合马匹奔驰，年轻人艰辛无比的跑出不久，后面的六乘快骑，已齐齐的跃下马来，施展绝顶的轻功，徒步追赶。
　　三十丈，二十丈，十丈，渐渐的进了。
　　走近了，现在可以看出，这是一群一个个面容死板，毫无表情的人，年纪都不是很大，大多在三十岁左右，若不是他们略显疲惫，看起来还要更年轻些，但最令人奇怪的是，奔跑在最前方的，竟然是一个小孩子。
　　小孩子紧紧的盯着前方，双手微举，六人立时分成两拨，自两个不同的方向包抄而上，没有声音发出，行动却是如此的干净利落，看来他们已经是配合良久了。
　　突然间，年轻人的这匹马，马头一矮，前蹄已踏入了一个陷阱里，这个陷阱是猎人捕熊用的，好巧不巧的撞上了，奔马顿失前蹄，一下子栽倒了下去。
　　年轻人的反应真的很快，就在奔马落入陷阱的一刹那，他猛地一跃，当他再次落地时，后面的人已经围了上来，这个年轻人正是萧雨，而对方领头的不是别人，正是十三杀手中的土龙。
　　空气中突然陷入一片沉默，有着一股血腥恐怖气息的沉默，土龙微微的摆摆手，这六人分散地围住了萧雨，缓缓的形成了一个圆，将他所能突围的路线全部封死。
　　萧雨微微一笑：“诸位，如今本人的退路已绝，正好趁了各位的心愿，来吧，你们最好是一起上，也好让我看看，我究竟能捞回多少本钱。”
　　六个人，六双眼睛，阴沉冷酷的盯着萧雨，阴双抚了抚被风吹乱的头发，冷冷的道：“你我原本无仇怨，错就错在你的人头太值钱了，告诉你一句话，在这个世上，我们要杀的人，没有一个能逃得了的，你也不例外。”
　　萧雨冷哼道：“难道就是用这种卑鄙的手段？”
　　土龙道：“你莫要忘了，我们是杀手。”
　　杀手，杀人灭口。
　　这句话从一个小孩子的嘴里说出来，会不会被人笑掉大牙？
　　当然不会。
　　因为你笑掉的是脑袋。
　　没有了脑袋的身体，绝不会笑出一个大牙来。


第二百九十五章 惊变
　　这些人都是武林中数一数二的好手，即使不做杀手，他们在江湖上，也是可以独当一面的人物，萧雨的武功纵然不弱，但此时身受重伤，若六人齐上，也难以活命。
　　萧雨长长的吐了一口气，然后，右掌微翻，唰的一声轻响中，一道银光闪现，一把寒光闪闪的宝剑，已握在了他的手中。
　　阴双面容一凛，向后退出一步，他十分清楚，萧雨在武林之中名头非常响亮，武功十分高强，虽然自己这边占有绝对的优势，却也不敢稍存轻视。
　　这时，一名身材瘦小的男子，忽然错步旋身，掌中光芒亮如长虹，四缕尖锐的寒芒，已疾然向萧雨的肋下打去。
　　另一名身材健硕的汉子更是大喝一声，掌风起处，一连向萧雨拍出了一十七掌，掌式惊人，一气呵成，威力更是雄浑无比。
　　萧雨遭受严重的创伤，此时拼出全力运转身形，剑光如电，在敌人严密而狠辣的攻击中，显得孤独而无助，对方没有怜惜，没有情感，而在此时此际，杀手更是无情的，他们是用自己的生命赚钱的人，在关系到自己利益的时候，往往是最冷血、最残酷的。
　　萧雨强忍着胸前的疼痛，运足功力与他们周旋，暗器早已经被他逼了出来，但现在只要一运功，伤口就会流血，鲜血已将他的衣衫浸透，然而这彻心的痛楚，与他个人的生命来说，已显得微不足道。
　　有毒他不怕，他有解毒的药，但其中有一种散功之药，这种药物对他的影响颇大，这种药虽然不致命，但治疗起来比毒药还要麻烦，特别是现在这个时刻。
　　他现在身处六名高手的包围中，心底不禁泛起一种透骨的寒意，他此刻能运起的功力不到五成，他突然明白这些杀手的打算了，其实他们可以非常容易的追上自己，但他们并没有那么做，而是要将自己逼上死地。
　　死地，这是真正的死地，一种可怕的死亡气息，在树林里蔓延。
　　他脸上的神色虽波澜不惊，但内心却波涛翻涌，他们每个人均具有横霸江湖的实力，自己身处包围中，空有一身强大的功力，却无法发出真正的力量。
　　死亡，真实的靠近了。
　　想到这里，萧雨的内心不由得一片肃然，脸色也是一片平静，脑海中闪过无数念头，冰冷的目光始终坚定，无悲也无喜，就算不敌他们的联手围攻，也要和他们拼个鱼死网破，两败俱伤。
　　七个人随着身形的进退，招式的施展，闪现各种光华，蓦的，一声厉喝响起，同时，横练的汉子竖掌如刀，劈向萧雨的后颈，那个黑瘦的汉子用暗器封锁天空，以免萧雨窜上树，土龙挥舞着奇门兵器，也如毒蛇般专打萧雨的下盘，独臂浪子在一侧封锁右路，阳飞更是躲在另一侧偷袭暗算，阴双则当胸一剑，舞出了万朵剑花，这六个人招式的配合，已形成了一片罗网，将萧雨罩在其中。
　　这是必死之局，他绝对无法躲开，谁来了也不行。
　　但真的有人来了。
　　也就在这危机时刻，突然一个身影闯了进来，双手齐动，徒手挡下了两三件兵器，萧雨一见，突然大喝一声，反手一击，长剑一抖，又震退了三人。
　　来的这个人居然就是陆小凤。
　　陆小凤为什么会来到这里？
　　旁边的一棵大树上为什么会有个洞？
　　这个洞当然就是陆小凤挖的。
　　他们这次的目的就是要将这些杀手一网打尽，不但陆小凤来了，当陆小凤出现后，树林里依山的一角处，赫然也出现了一个洞，洞里面居然藏着三大世家的人，三大世家的数十位高手。
　　这些人不是去喂王八了么？又怎么会在这里出现？
　　终于，这些杀手的脸色变了，被这些人围住，他们的下场只有一个，那就是死。
　　用脚趾头都能想到。
　　萧雨望着陆小凤，轻轻地叹了口气。
　　陆小凤苦笑道：“我是不是来早了？”
　　萧雨也是苦笑一声，说道：“我知道你怕我有危险，换做是你遇到刚才的情形，我也会忍不住跳出来的。”
　　陆小凤道：“虽然我对你有信心，但信心和放心是两码事。”
　　萧雨笑了笑，确实是两码事。
　　陆小凤是什么时候偷偷的来到这里，躲藏在树洞之中的？这些杀手们不知道，但显然是在他们的更早之前，陆小凤就已经来了，是以在这种寂静的环境下，他们也绝对不知道，更是没有想到。
　　想不到和不知道，其实是一样的。
　　萧雨现在并没有对他们采取行动，但毫无疑问，现在只看他的神色，和那身形的灵活，就知道他并未负伤，难道他是精钢不坏之身？
　　这个问题，土龙根本不知道，他也绝不相信，为什么萧雨中了他的暗器，却什么事都没有？
　　那萧雨胸前的鲜血是怎么回事？
　　土龙实在想不通。
　　萧雨的身上有血，也有灰尘，但这些并没有掩盖住他的狂傲，暗淡的月光之下，他的衣服上依然闪亮，闪亮的地方仍然在滴血。
　　但那绝不是他自己的血。
　　这些杀手们甚至有种感觉，凭萧雨的身手，绝对可以将自己这些人杀光，但他并没有这么做。
　　杀手的首领土龙，不由得笑了。
　　有笑容，却没有笑声。
　　当然，他这笑容很勉强，脸色却没有变，因为就算萧雨的人再多，他也有信心逃走。
　　土龙笑道：“你其实，早已知道我是谁？”
　　萧雨轻叹一声，道：“不错，我虽没有见过你，却有机会认识武当派的掌门，你的容貌装束，他早已和我说了，而且描述得非常清楚。”
　　土龙道：“我的行事作风，你是否也很清楚？”
　　萧雨点头。
　　土龙道：“好，很好。”
　　萧雨望着他，忽然道：“你肯不肯跟我合作？”
　　土龙道：“对我有什么好处？”
　　萧雨道：“最低限度，我可以让你死得痛快一些。”
　　土龙道：“这也叫做好处？”
　　萧雨道：“当然，你可以讨价还价。”
　　土龙摇摇头，叹道：“你倒是个老实人。”
　　萧雨道：“所以，我更喜欢听老实话。”
　　土龙道：“我本来也想跟你说些老实话，可惜，早晚是一死，说不说又何妨。”
　　萧雨道：“凌迟是什么意思？你可知道？”
　　土龙的脸色已有些变了。
　　萧雨道：“那是最慢的一种杀人方法，我曾经将一个人凌迟，结果，刚刚杀了三日他就死了，我本来是想杀半个月的，真是失败。”
　　土龙冷哼道：“反正都是死，痛快不痛快，舒服不舒服，又有何要紧？我不在乎。”
　　萧雨道：“你想跑？你放心，像你这样的一个人，我岂会不防备你？现在，这个地下装满了火药，只要你遁地，这后果，你可以猜得到的。”
　　土龙的脸色真的变了，忽然道：“你吓人的本领倒不少。”
　　萧雨盯着他，道：“你当我是在吓你？”
　　土龙笑笑。
　　萧雨目光一闪，道：“只是空口说话，有时候的确难以令人信服，可惜的是，你可以试一下，保管你不会再怀疑我的话。”
　　土龙没有作声。


第二百九十六章 杀手集团
　　土龙目光闪烁，无论萧雨说的是真是假，他也不敢用命去赌。
　　这个形似娃娃的土龙，小眼睛一转，道：“我不懂，你为什么在这么短的时间内，能安排这么多的人手，而且，还没有被我们发现？”
　　就在这时，一个人跌跌撞撞的跑了过来，他浑身是血。
　　一个血人。
　　血人拼尽最后一丝力气，终于跑到了萧雨的面前，颤抖着说道：“楼主，快走……”
　　说到这里，他已经倒了下去，而随之而来的是更多的人，这个杀手集团的大队人马出现了，人数足有上千人，全部提刀挎剑，肩背重弩。
　　萧雨的眉头皱了起来，他也没有想到，对方突然出现了这么多人，自己怎么也没有发现？
　　难道自己的人都死光了？
　　近千人，群殴他们几十个人。
　　若是说，他们这些高手没把那一千人放在眼里，那是绝对不可能的，理论上来讲，他们这些人挡住三头二百的是没问题的，但近千人的阵势，绝不是那么好对付的。
　　陆小凤四下里望了望，道：“好像有点不妙。”
　　萧雨苦笑一声：“何止是不妙，我想，我们散布在周围的人，可能一个也不存在了。”
　　陆小凤道：“就算我们现在想跑，也已经来不及了。”
　　萧雨道：“现在就算是长出翅膀，也晚了。”
　　“杀。”
　　命令一下，这些人就像吃了兴奋剂似的，喊杀声震得三大世家的人心惊胆跳，再也不顾其他人，四处乱窜。
　　箭如雨下。
　　这群人居然不顾敌我两方，就连土龙他们六个杀手也都被波及，幸好他们的武功不弱，可三大世家的人却倒霉了许多，武功稍微差些的，一个一个的倒了下去，只是一波箭雨，就令他们损失惨重。
　　萧雨的目光里露出一丝担忧的神情，就是白痴也能发现，现在若是想逃出去，难如登天，像萧雨这样的高手，也没有什么好办法。
　　唯一对他们有利的一件事，这里是树林，还能有躲藏之处，否则早就变成了刺猬。
　　陆小凤躲在一棵两人才能合抱的大树后，抬头看了看阴暗的天空，扬扬他那引以为傲的眉毛，说道：“今晚的月亮很圆啊！”
　　萧雨也是抬头看了看，点点头道：“是很圆。”
　　其实，今晚并没有月亮。
　　陆小凤道：“不知道，地府的月亮有没有这么圆。”
　　沉默。
　　箭雨一波接着一波。
　　萧雨道：“其实，薛冰是个很不错的女孩子。”
　　陆小凤道：“我知道。”
　　萧雨道：“你若是能逃出去，好好对她，别老是不理人家。”
　　陆小凤道：“我知道。”
　　萧雨还要说什么，陆小凤忽然打断他，说道：“你别说了，我只想知道，我们现在怎么办？”
　　萧雨道：“有好几种的解决办法，安逸法、玩命法、出其不意法，你想听哪个？”
　　陆小凤道：“安逸法。”
　　萧雨道：“安逸法，把裤带解下来，挂在树上，上面打个结，搬块石头垫在脚下，把脖子伸进去，把石头踢掉。”
　　陆小凤撇嘴道：“这个办法一点都不好。”
　　萧雨将手中的长剑往陆小凤手里一塞，道：“没关系，还有玩命法，你拿着这把剑，现在就跑出去，与他们近千的弓箭手单挑。”
　　陆小凤无语。
　　萧雨道：“那就只有最后一种方法，出其不意法，你现在就出现在他们的首领身边，把他干掉，怎么样？”
　　陆小凤连忙把剑塞了回来，道：“这么艰巨的任务，还是你去吧。”
　　萧雨道：“也行，不过有一点，你得答应我。”
　　陆小凤道：“哪点？”
　　萧雨道：“你去问问他们，哪个是首领。”
　　陆小凤瞪着眼睛望着萧雨，恨不得狠狠的一拳把他打翻在地。
　　萧雨毫不理会陆小凤的目光，他躲在树后，望着天空，仿佛在神游九天，对这些四处翻飞的箭雨完全不理会，就好像这些箭雨不是箭，而是雨。
　　很久，萧雨忽然说道：“陆小凤，你知道男人最大的不幸是什么吗？”
　　“不举。”
　　陆小凤脱口而出，吓了萧雨一跳。
　　陆小凤望着他，试探着问道：“你该不会是？你还这么年轻，你要看开点啊，人生在世，不如意者十之八九，多少的英雄豪杰……”
　　“滚一边去。”
　　陆小凤立刻闭嘴。
　　萧雨叹道：“我说的不幸，不是这个意思，我的意思是，我明明有个家，却回不得。”
　　陆小凤道：“你的家在哪里？”
　　萧雨道：“远在天边，永远也走不到的地方。”
　　陆小凤道：“真的？”
　　萧雨道：“真的。”
　　陆小凤目瞪口呆，一脸的不敢相信。
　　他还想再问，可就在这个时候，对方的两壶箭，每壶五十支，终于射完了，此时，他们已经丢下了劲弩，拔出了腰刀、长剑，个个神色庄重，表情严肃，齐齐的冲了过来。
　　萧雨叹了口气，道：“杀吧。”
　　瞬间短兵相接。
　　树林外，一阵肆无忌惮的狂笑：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”
　　大笑之人，正是鹰眼老七。
　　鹰眼老七很惋惜的说道：“九公子，这次真是便宜他了，要不然，我非要抓住他，问问他武功的秘密。”
　　这个人赫然就是宫九。
　　宫九皱着眉道：“除非出动大批人手，否则绝无人是他的对手，想要活捉他，更是不可能。”
　　鹰眼老七道：“他死了也好，以后的江湖就是我们的天下了。”
　　宫九道：“我只是担心。”
　　鹰眼老七道：“你还有什么可担心的，老头子已经老了，更不会踏入江湖，只要他一死，在这个世界上，还有谁是你的对手？”
　　宫九道：“话是这么说，但几天前，我遇到了一个人，一个女人。”
　　鹰眼老七道：“一个女人？”
　　宫九道：“她就是叶雪，也是老刀把子的女儿。”
　　鹰眼老七道：“难道老刀把子没死？”
　　宫九道：“他死没死我不知道，据叶雪说，他死了，他临死前说了一句话，你想不想听听？”
　　鹰眼老七道：“什么？”
　　宫九道：“他说，千万不要去找西门吹雪报仇，更不要去找萧雨。”
　　鹰眼老七道：“为什么？”
　　宫九道：“叶雪当时也是这么问的，老刀把子只说了五个字就死了。”
　　鹰眼老七道：“哪五个字？”
　　宫九道：“他们不是人。”
　　鹰眼老七不禁打了个寒战，问道：“所以，她找到了你，想借你之手，杀了他们。”
　　宫九默然不语，只是点了点头。


第二百九十七章 夺命第十五剑
　　树林里刀光剑影，三大世家的人又开始四处逃窜，却又一个个的倒下，眼看就要死了个干干净净，而萧雨的身边更是围着不下三百人，他挡得住一个，却挡不住十个，他挡住了十个，也挡不住百个，惊天动地的喊杀声，对方疯了似的冲过来，强攻猛打，就算这些人站着不动让你杀，那也得需要时间。
　　可对方不会给你一点时间。
　　这些普通的高手，萧雨倒是不怎么在乎，可方才那六个杀手属实难缠，特别是那个阴双，剑势凌厉，远远的就能感觉到剑气的森寒。
　　其他人配合他的剑势，连连向萧雨递招，显然是要将萧雨困死，以萧雨的身份，以他的武功造诣，在江湖上的声誉，也被迫得左右难支。
　　嗤的一声，一股血剑喷出，高手过招，胜负往往决定于瞬息之间，纵然他心剑已合一，身子也不免一阵摇晃，所有的动作显然慢了许多，刹那间，后背又挨了一掌。
　　同时，十七八件暗器夹杂着无数刀光，一下子全都涌了过来，简直是避无可避。
　　危险降临，陆小凤突然窜了过来，一手接暗器，一手弹刀光，但对方的人实在是太多，陆小凤身形还没站稳，瞬间就挨了两下子，打得他想要吐血，一口血还没来得及喷出，胳膊上又中了一刀，但萧雨此时也得到了喘息之机。
　　萧雨望着陆小凤，望着陆小凤又为他挡了一刀，心里难过以及，他目光一闪，突然仰天长啸一声，胸中燃起了一股热血，这股热血就像是一股火焰，又燃起了他的豪气，就连他生命中的最后一分潜力都已被燃烧。
　　因为他知道，他在这个世界上并不寂寞，因为他至少还有一个朋友，一个可以同生共死、生死不渝的朋友。
　　人生得一知己，死有何憾？
　　两个人的双手用力的一握，谁也没有说话，此时已不需要说话，所有的话语都在这深深的一握中。
　　他们同时转身，以背靠背，萧雨只觉得这股热血给他带来了一股神奇的力量，自胸中狂泄而出，眼里也射出了光芒。
　　阴双厉声道：“萧雨，陆小凤，我看你们还能往哪里逃。”
　　夜色低迷，英雄已到了末路，这些杀手已将他们当作瓮中之鳖，网中之鱼，就算再多的人赶来了，此时也无济于事。
　　英雄虽然已至末路，但仍然还是英雄，仍然不可轻侮，在这个如此寒冷，如此黑暗的晚上，如此荒凉，如此肃杀的深山里，萧雨做了一个这一生中都没有想过的决定。
　　萧雨的目光环视在场诸人，做了这个艰难而又极度危险的决定，他要使出那不属于人间的一剑，这是不属于人间的夺命第十五剑。
　　他从来也不曾想过，有朝一日，他竟然会用这种剑法，这一剑若是出现，后果如何，他根本不知道。
　　这一剑问世后，会给这个世界带来什么样的灾难，他不得而知。
　　也许是对方死。
　　也许是自己死。
　　又或许是，大家一起死。
　　各种攻击已经临近了他们的身体，刀剑暗器，每一个攻击都是致命的，陆小凤双手齐挥，可就算他的灵犀一指再厉害，毕竟他也只有一双手。
　　一双手？
　　好像有些不够用。
　　恰在这时，空间突然发生了强烈的异变，时空开始扭曲，大地开始龟裂，漆黑的夜空好似紧闭的眼睛一样，突然张开，一道至强的光芒如盘古开天的巨斧，带着惊人的气势，直劈而下。
　　与此同时，萧雨的身体在颤抖，这是一股不可抗拒的力量，他不屈的挺立着，凝聚起全身的功力，从容不迫的面对死亡，打定主意要与对手共赴黄泉。
　　“不可能，快跑。”
　　这是宫九的声音。
　　站在树林外的宫九和鹰眼老七，刚想进入树林，却突发异变，也是他这种对于危险的极度敏感，救了他的一命。
　　正准备给萧雨来个致命一击的土龙，也不由得惊呼出声，这一奇迹的出现，使他本能的放弃了进攻，瞬间遁入地下，但此时的天上地下，全部笼罩在这可怕的寒光中，他的身形在这浩瀚的力量面前，犹如大海中飘摇的小船，瞬间便被湮灭。
　　然后，一道金色的亮光将偌大的树林紧紧罩住，强大的力量降临人间，没有人，没有任何生物可以在这种冲击下存活。
　　这是金色的光芒。
　　这是天崩地裂的力量。
　　这一剑竟是如此的强大。
　　萧雨头上的黑色长发根根竖起，身体在不可抑制的力量下，膨胀到了极点，金色的光芒不断扩大，可怕的劲气在树林里卷起了一层层巨浪，一人多粗的树木被连根拔起，下一刻化作了片片碎屑。
　　太可怕了。
　　如果命运可以重来，他绝不会用出这一剑。
　　这一剑使出，必然要付出代价，若是什么事都没有发生，那几乎是一件不可能的事情，他知道，他就要死了，他并不害怕死亡，其实死亡并不可怕，他只是觉得有点冷，有点心痛，他不怕死，可是他却害了陆小凤。
　　他只能竭尽全力，用最后的一丝力气，护住了陆小凤，他不想失去这唯一的一个朋友，不想让这唯一的一个朋友死去。
　　血，如雨般的落下。
　　萧雨的头脸上尽是一片血红，顺着头发向下直流，鲜血淌进他的口中，满是咸腥的味道，他现在已经动也不能动了，他已分不出这是自己的血，或是别人的血。
　　这突如其来的转变，任谁看到都会吓得丢了魂，这简直是一件不可能发生的事情，这是一件令人难以置信的奇迹。
　　此时萧雨全身血污，身躯更是不停的颤抖，四肢也在颤抖，他在忍受极大的痛苦，但他没有呻吟，没有叫喊，甚至连一声最轻微的哼声也没有。
　　血光。
　　还是血光。
　　他那满是血污的脸上，除了鲜血，几乎惨白得没有一丝血色，他突然跪倒在地上，凝视着躺在地上一动不动的陆小凤，眼神中透出了无边的恐怖，他的神经好似有些迷乱了。
　　但突然间，萧雨那满是血污的嘴唇，却在此时，浮起了一丝极难察觉的微笑，这微笑透着苍凉，透着无奈，又透着一许欣慰，终于，他那沉重的眼皮，也缓慢的闭上了。


第二百九十八章 陆小凤逃亡
　　没有人知道发生了什么，树林里静如鬼蜮。
　　树林？
　　已经没有树林了。
　　树木、风雪、敌人，所有的所有，都一下子消失不见了，天空中徘徊着一群返巢的倦鸟，可是，树林在哪里？
　　这些鸟，再也找不到这片树林了。
　　天地间充满了一片和谐的静谧。
　　第二天，树林离奇的失踪，引起了官府的注意，于是派人追查，但现场除了满地的碎木残枝，没有留下任何的踪迹可寻，经过一番调查后，也只能不了了之，最后放了一把火，判定为走水。
　　陆小凤这几天的日子过的很是郁闷，他十三岁闯荡江湖，无论做什么事，从来也没有后悔过一次。
　　他做事从不后悔，可是这一次，他真的后悔了。
　　从他的脑袋价值五十万两银子开始，他没有过过一天好日子，每天的杀手多如牛毛，即使是飞凤府里的侍卫都拦不住，终于，他寻到了萧雨的下落，可是……
　　唯一令他高兴的事，就是他还没有死。
　　他还活着。
　　此时，他背着昏迷不醒萧雨艰难的走着，他不知道自己应该去哪里，那些杀手虽然已经死了，但还会有更厉害的杀手赶来。
　　一早到晚，他就像个没头苍蝇似的四处乱窜，他不敢去城市，不敢住客栈，甚至躲在荒芜人烟的大山里，他都会害怕，这些杀手太厉害了，就连萧雨都被追杀得命在旦夕，可见这些杀手的强大。
　　他头疼，因为他几天没吃饭了。
　　可是今天醒来，他的头再也不疼了，而且精神抖擞，满怀兴奋，经历了无数又危险，又可怕，又复杂的事情后，他终于遇到了一个人，一个可以帮他解决麻烦的人。
　　这个人就是花满楼。
　　花满楼早已看透江湖，与自己心爱的女子石秀云隐居在深山里，可偏偏陆小凤也不知怎么的就闯了进来。
　　花满楼安顿好萧雨，皱着眉道：“你说的，我一点都不信。”
　　陆小凤道：“你不信？”
　　花满楼道：“不信。”
　　陆小凤道：“那是你没看到。”
　　花满楼道：“我看不到。”
　　陆小凤一笑：“我知道你看不到，就算我看到了，我都不信。”
　　花满楼道：“这是不可能的事情，他是人。”
　　陆小凤道：“我知道他是人。”
　　花满楼道：“只要是人，就不可能做到。”
　　陆小凤道：“你能不能做到？”
　　花满楼道：“我也是人。”
　　陆小凤道：“我知道你是人，但他不是人。”
　　花满楼喃喃道：“那他岂不是神？”
　　陆小凤道：“剑神。”
　　不管是人还是神，这些杀手绝不会放过他们的，早晚会找到他们。
　　而此时的萧雨就算是神，也是一个死神，他没有一点醒来的意思。
　　所以，陆小凤为了引开那些杀手，为了能给萧雨一个静静疗伤的机会，他做了一个他认为最英明的决定。
　　他要出海，这个江湖不能再呆下去了，只要离开了中土，就能摆脱一切，引开这些杀手。
　　现在，他终于要出海了。
　　据说，海上有一个岛国，名为扶桑国，那里究竟是个什么地方？岛国上的人，和中土又有什么不同？
　　听说曾经有个名为徐福的人，博学多才，上知天文，下晓地理，更是通晓医学、数术、航海等知识，他还是鬼谷子先生的关门弟子，不但武功高强，更是深透奇门遁甲，可以说是几近成仙了。
　　徐福出山的时候，正是秦始皇登基，大秦一统天下的时代，秦始皇听说海中有蓬莱、方寸、瀛洲三座仙山，山上有神仙居住，于是秦始皇派徐福率领数千人，预备了三年的粮食、衣物、药品等入海求仙药。
　　但徐福率众出海数年，并未找到神山，神仙也没有看到，长生不老的仙药更是没有找到，他怕秦始皇怪罪，结果一去不返。
　　听说，去求不死仙药的徐福，寻到了一个小岛后，才知道传说是错误的，这里并不是仙山，也不可能有神仙，只有土著，于是，徐福在小岛上自立为王，名为广平王，教导那里的土著耕种、纺织、捕鱼等。
　　听说那个岛上的女孩子，不但美丽多情，对男人更温柔体贴，每天丈夫要出门的时候，妻子总是跪在门口相送，丈夫回到家时，妻子早已跪在门口等着他，替他脱鞋、换衣。
　　一想到这件事，陆小凤就兴奋得发疯，什么杀手？什么江湖？
　　都去死吧。
　　他将一切烦恼和忧愁全部都抛到九霄云外去了，一个新的世界正等着他去探索，一群女孩子正等着他去安慰，陆小凤越想越兴奋。
　　陆小凤见过平静温柔的湖泊，见过活泼欢快的小溪，却一直没有见过大海，大海是陌生而神秘的，当他第一次看到大海时，只有感叹。
　　大海，真的很大。
　　蓝天碧海，微波粼粼，阳光洒在海面上，海面就像破碎了的金色翡翠，让人情不自禁的产生一种莫名的愉快，海上的风很大，波浪一浪打着一浪。
　　大海可以让人洒脱，可以让人忘却不愉快的事情，倾听着大海的声音，欣赏着海上的明月，陆小凤觉得，大海上的月亮要比陆地上的要圆。
　　大海的夜空很美，明亮的月亮时隐时现，月亮的旁边还伴着一颗星星，据说那是一个偷仙桃吃的仙人所化。
　　传说月亮上有座广寒宫，上面有棵万年桃树，一万年一开花，一万年一结果，再一万年才成熟，吃了会聪明过人，长生不死，有一个比较笨的仙人就偷偷的跑去广寒宫偷了一个仙桃，这件事让王母娘娘知道了，就派人去抓，但由于他吃了仙桃长生不死，于是王母娘娘便用仙法把他变成了一颗星星，让他永远的伴着月亮，守护广寒宫。
　　当然，这只是传说，不论真假与否，反正陆小凤信了。
　　船在海面上飘洋过海，本就是一件很无聊的事情，但这时，风中仿佛有牛肉汤的香气传来，在船上，能喝到一碗热热的牛肉汤，实在是件令人很愉快的事情。
　　做牛肉汤的是一个女孩，一个很美丽的女孩子，陆小凤怎么也不会想到，这么漂亮的女孩子，怎么可能会做这么好吃的牛肉汤，而且还会跑到船上来卖牛肉汤。


第二百九十九章 飞蛾扑火
　　陆小凤喝着热气腾腾的牛肉汤，问道：“你怎么会到船上来卖牛肉汤的？”
　　牛肉汤道：“人要不要吃饭？”
　　陆小凤道：“只有死人不用吃饭。”
　　牛肉汤笑了，笑得很甜：“我本来就是烧饭的。”
　　陆小凤道：“这牛肉汤很贵。”
　　牛肉汤道：“当然要贵，因为乘这条船的，都是很有身份的人，你有没有身份？”
　　陆小凤道：“没有。”
　　牛肉汤道：“你只有钱？”
　　陆小凤道：“也没有，为了坐这条船，我的钱都给了老狐狸，我现在已经完全破产了。”
　　牛肉汤道：“你为什么叫他老狐狸？”
　　陆小凤道：“老狐狸劝我把整条船包下来，结果我付了钱上船一看，满满的一船人。”
　　牛肉汤道：“他骗光了你的钱？”
　　陆小凤道：“不错。”
　　牛肉汤道：“没有钱你还喝牛肉汤？”
　　陆小凤道：“偶尔喝一次没关系的。”
　　牛肉汤笑了。
　　陆小凤却笑不出来，他实在想不通，他这么绝顶聪明的人，怎么会被老狐狸将钱骗光，这是完全没有道理的事情，而且他还发现，这条船上的人，没有一个人是贵客，都是血案累累的逃犯，都在逃亡中。
　　老狐狸也不知从哪里弄来了这么一群人，这个疑问陆小凤实在是想不通。
　　船行了三日，这三天的日子居然过得很太平，海上风和日丽，除了每天吃饭睡觉外，陆小凤几乎没有什么别的事情可做，除了无聊时，去找老狐狸和牛肉汤聊聊天。
　　他不想聊天的时候，就一个人躺在客舱里，享受难得的宁静，这是他一天中最幸福的时光。
　　他此时的心情是平静了，可这条船却忽然变得很不平静。
　　本来平静无波的海面上，竟然掀起了巨浪，浪高数十丈，翻滚的海水就像是一座座山峰，一波一波的倒灌进船仓，陆小凤抓紧每一样可以抓到的东西，总算找到了老狐狸。
　　陆小凤问道：“这条船，还能不能挨得过去？”
　　老狐狸摇了摇头。
　　陆小凤惊讶道：“你说什么？”
　　老狐狸没有回答，但他眼中的绝望之色，已经说明了一切，这条船完了。
　　又是一个巨浪打来，这次的浪更高，更猛，巨大的船身再也承受不住，一下子被打得粉碎。
　　陆小凤单薄的身体和巨浪比起来，简直就是蚂蚁对大象，无尽的巨浪将他卷到了海里，他大叫道：“我不会游泳。”
　　“那你最好想法子抓住一块木板。”
　　这就是陆小凤听见的，最后的一句话。
　　陆小凤不会游泳，威力无穷的灵犀一指在大海里没有一点用处，他四处乱抓，别说木板，连一根海藻他也没抓到。
　　冬天里，海水冰冷而刺骨，也不知过了多久，海面又恢复了平静，就像是什么都没有发生过，但无辜的生命却被它吞咀了不知有多少。
　　好多人都死了，陆小凤却还活着。
　　因为他的运气特别好，就在他觉得快要死了的时候，一个巨浪打过，将他掀到了一个闪闪发光的东西上，于是，他的灵犀一指终于发挥了应有的用途，他紧紧地抓住了这个东西，于是，他很平稳的坐在了一样很安全很可靠的东西上。
　　这是海面上漂浮的一块浮冰，恰巧是这块浮冰，在巨浪里与大船遭遇，将大船撞了个粉碎，也恰巧是这块浮冰，救了他一命。
　　陆小凤的运气的确好，无边无际的大海，就算你抓住一块木板，也没有用。因为你要吃饭，不吃就要饿死，木头绝不能吃。
　　海里有鱼，木头不能吃，可以吃鱼，但水呢？
　　淡水。
　　海里绝没有淡水。
　　木头不但不能吃，更不会变成淡水，而海水可是不能喝的，不饿死也要渴死。
　　就算你不会饿死、渴死，但总要睡觉吧？谁敢保证睡觉的时候，你还能抓得住这块木板？
　　但陆小凤现在却完全不担心，他几乎要笑出声来，因为这块浮冰就是淡水结成的，也不知道是从哪里漂来的。
　　陆小凤的手指，有多大的力道？
　　现在你可以看到，他用手指将这块很大很大的浮冰，挖了一个洞，然后他躲了进去，美美的睡了一觉。
　　漫漫的长夜过去，太阳升起。
　　一天，二天。
　　陆小凤饿了就抓鱼吃，渴了就咬一口浮冰，困了就躲在冰洞里，就这样又不知过了多少天，陆小凤躲在浮冰里正睡得迷迷糊糊时，他忽然感到一阵强烈的震动，浮冰已靠了岸。
　　阳光，沙滩，岩石，丛林，什么都有，就是没有人。
　　这是座荒岛。
　　陆小凤无论遇着什么样的苦难他都不怕，他最害怕的就是寂寞，他决定去探险，那浓密的丛林中到处都有危险，光秃秃的树干上什么果子都没有，但这并不能改变他的决心。
　　他抓了好多的鱼晒干，虽然冬天还没有过去，但天气已经转暖了，冰块早晚会融化的，所以他又存了好多的鱼泡，又在鱼泡了灌满了水，就这样背在身上，一步一步的向着丛林的深处走去。
　　夕阳满天。
　　走了近半个多月的时间，陆小凤望着左手里的最后一条鱼干，又看了看右手里的最后一个鱼泡，他的心里实在憋屈得很，若不是上了老狐狸的这条贼船，说不定现在已经在扶桑，正搂着漂亮可人的小姑娘睡得正香。
　　但不管怎么样，今天他总不能不吃饭吧？
　　陆小凤狠了狠心，几口把鱼干吃掉，又喝光了水，将干瘪的鱼泡一扔，拍了拍手，继续前进。
　　至于明天吃什么？那已是明天的事情了，就算喝水还难免会被噎死呢，明天的事谁管得了那么多？
　　他看准了一个方向走，走着走着，他忽然停下来，跃上树梢，除了最近的几棵树之外，他什么都看不见，没有星光，没有月色，这要是下起雪来，可真是要了命了。
　　雪，并没有下。
　　更没有下雨。
　　却差点把陆小凤给吓死。
　　前方是一座悬崖，陆小凤迷迷糊糊的差点掉下去，这里荒芜人烟，这要是掉下去，连个收尸的人都没有，死了也是白死。
　　陆小凤不禁叹了口气，正准备往回走时，忽然看见山崖的下面，隐隐约约的亮起了一盏灯火，无边无际的黑暗中，忽然看到了亮光，实在没有比这个更让陆小凤兴奋的了。
　　有灯光就会有人，这是千古不变的道理。
　　陆小凤手脚并用，就像是只飞蛾般的向灯光扑了过去，就算被摔死，就算被灯上的火焰烧死，他也不在乎。


第三百章 一群狐狸
　　灯光是从一扇雕花的窗户里透出来的，窗子雕得极其的华美。
　　有窗户，当然就有屋子，有屋子当然就会有人。
　　陆小凤看过去，屋里有九个人。
　　一个人坐着，八个人站着。
　　陆小凤不认识他们，当然也不敢随便进去，院子里有个水池，水清见底，池底竟有个人动也不动的躺着。
　　陆小凤定睛细瞧，虽然天色很暗，但他还是看得很清楚，他终于发觉不对了，活人需要呼吸，不可能一直躺在水里，这个人一定是个死人。
　　死人也不对。
　　人死了之后，一定会浮起来，不可能一直沉在水底。
　　陆小凤决定要探探究竟，这里绝对不是一个好地方，这人也绝不是个正常人。
　　正准备下水，水池下的人突然窜起来，手里竟还拿着把单刀，刀光一闪，这人的出手实在太快，太狠，不管怎么样，陆小凤是绝不会让这把刀砍在自己身上的。
　　就在他出手的那一刹那间，屋子里站着的八个人已同时向他扑了过来，这八个人都没有兵器，只动拳脚。
　　“且慢动手。”
　　可是他的话语，没有丝毫效果。
　　因为这八个人，听不见他说的话，他们全都是木头人，少林木人巷中的少林木头人。
　　这些木头人不但铜头铁臂，更是配合得天衣无缝，因为这些木头人会一种阵法，那就是少林的镇寺绝技，罗汉阵。
　　木头人有木头人的好处，你打它，它一点也不疼，它打你，你却疼得要命，但陆小凤就是陆小凤，用他的两根手指一弹，这些木头人便稀里哗啦的倒了下去。
　　他回头再一瞧，只见刚才偷袭他的那个人，此刻又躺在了水里，用那双死鱼般的眼睛盯着他，看得他头皮发麻。
　　这个人太诡异。
　　陆小凤伸出的两节手指，一枚石子在他的手中打了出去，可是，意外发生了。
　　这个人居然完全没有动，他已经死了。
　　你以为他是个死人，他却是活的，你以为他是活人，谁知他却已死了。
　　陆小凤的胆子再大，他也有些发怵了，这里不会是地狱吧？
　　突听有人大笑道：“好功夫，居然连死人都被你淹死了，佩服，佩服。”
　　一个人忽然出现在水池旁，光秃秃的脑袋，赤着足穿着双破草鞋，居然是老实和尚。
　　陆小凤一见是他，问道：“你怎么会在这里？”
　　老实和尚道：“你怎么会在这里？”
　　陆小凤笑了，笑道：“原来是和尚杀了他。”
　　老实和尚道：“和尚不杀人。”
　　陆小凤问道：“那他是怎么死的。”
　　老实和尚道：“和尚饿了，想吃鱼。”
　　陆小凤：“他是鱼？”
　　老实和尚道：“好像不是。”
　　陆小凤笑了，道：“我只想知道，你怎么会在这里？”
　　老实和尚道：“因为我走不了了。”
　　陆小凤道：“你为什么走不了？”
　　老实和尚道：“因为大老板不让我走。”
　　陆小凤道：“大老板是谁？”
　　老实和尚随手一指，说道：“你看，站在那边的，就是大老板。”
　　陆小凤随着他的手指看过去，赫然竟看到了牛肉汤，牛肉汤的脸上冷冰冰冰的全无表情，就好像完全不认识陆小凤一样。
　　陆小凤笑了，原来牛肉汤也没死，照这么看来，老狐狸也应该还活着。
　　就在他的笑容刚刚露出来的时候，他就已经不笑了，无论谁发现有两件致命的暗器打了过来，一样笑不出来。
　　这两件暗器不大，却银光闪闪，很快、很急，陆小凤连反应的机会都没有，陆小凤下意识的出手，可是这两件暗器还是打在了他的身上。
　　陆小凤低头瞧了瞧，啥事没有。
　　只有两滴水珠。
　　牛肉汤盯着陆小凤道：“你接暗器的手法也不怎么样。”
　　陆小凤道：“我没说怎么样。”
　　牛肉汤道：“依你这身手，在这个岛上，绝活不过三天。”
　　陆小凤笑道：“我的运气特别好。”
　　牛肉汤也笑了，笑道：“我说个故事给你听，好不好？”
　　陆小凤点头。
　　从前有个和尚，别人都说他老实得要命，从来都不沾荤腥，因为他要沾，就要把荤腥全部沾到肚子里，他不近女色，碰到女人，他连看都不敢看一眼，因为他若是要看，最少也要看个七八百眼。
　　有一次他居然还跟一个叫小豆子的女孩，谈起情，说起爱来了，这个女孩子的身世很可怜，她是一个乐女，而且身子又弱，又有病，所以这位很老实的和尚，很同情她，但要紧的是，同情也就算了，还由同情生爱，一爱就爱得没完没了。
　　这本来是一个美丽的故事，唯一遗憾的是，他是个和尚，而且还是个穷和尚，总不能去抢几千两银子，替一个乐女赎身吧？
　　他更不能明目张胆的把她抢出来。
　　所以，这多情的和尚只好悄然离去，躲到了一个他认为别人绝对找不到的地方，去苦苦相思，从此一去不返。
　　说到这里，牛肉汤盯着陆小凤，问道：“你知不知道这个和尚是谁？”
　　老实和尚的脸上，几乎连一点血色都没有了，叹了口气，道：“这个故事是真的，这个和尚就是我。”
　　牛肉汤微笑，陆小凤叹息。
　　老实和尚毕竟是不会说谎的，不愧为老实和尚。
　　一个和尚，一个从不动情的和尚，如果动情？
　　老实和尚毕竟也是人，而且人在江湖，有些事情并不是那么好解决的，和尚没钱。
　　陆小凤叹道：“我给你钱，你去把他赎出来。”
　　老实和尚感激的点点头，又摇了摇头。
　　陆小凤道：“怎么回事？”
　　老实和尚道：“他说，不是钱的问题。”
　　陆小凤道：“他说什么？”
　　老实和尚道：“他说，只要我杀了一个人，他就会给小豆子自由。”
　　陆小凤道：“杀谁？”
　　老实和尚道：“小老头。”
　　陆小凤道：“小老头是谁？”
　　老实和尚道：“这里的主人。”
　　陆小凤道：“我明白了，你想来杀他，却又不是他的对手。”
　　老实和尚点点头。
　　陆小凤道：“没关系，我可以帮你。”
　　老实和尚又摇了摇头。
　　陆小凤道：“你不相信我？”
　　老实和尚道：“我相信你，但你也不是他的对手，我们捆在一起也不是他的对手。”
　　陆小凤道：“这么厉害？”
　　老实和尚道：“比你想象中的还要厉害，这个世上，能杀他的只有一个人。”
　　陆小凤道：“谁？”
　　老实和尚道：“萧雨。”
　　陆小凤喃喃道：“萧雨？萧雨也杀不了他了。”
　　老实和尚低头不语。
　　牛肉汤道：“那个萧雨不是很强么？”
　　陆小凤道：“是很强，不过，他？唉。”
　　牛肉汤道：“他死了？”
　　陆小凤道：“还没死，不过比死人也强不了多少。”
　　牛肉汤问道：“他在哪里？”
　　陆小凤道：“我不知道。”
　　牛肉汤道：“你怎么会不知道？”
　　陆小凤道：“谁知道他现在去了哪里，也许真是个死人了。”
　　牛肉汤道：“你也没法子找到他？”
　　陆小凤道：“没法子。”
　　老实和尚忽然用一种非常老实，却又带着点诡秘的眼色看着牛肉汤，说道：“没法子，就是有法子。”
　　萧雨在哪里？
　　他此时正坐在山巅的一块岩石上，眺望着远方。


第三百零一章 无剑，有剑
　　黄昏，未到黄昏。
　　远方漂渺如画，什么都看不见，却又什么都看得见，什么都是那样的真实，又什么都是不真实的。
　　对人生完全满足的人看来，这一切都是真的，对人生充满渴望的人来说，这只不过是一片虚无，一幅画而已，江山如画，美人如画，只有你看不到的，才是最重要的。
　　一个月前发生了什么？
　　萧雨自己都不知道。
　　当然不是真的不知道，而是他已经忘记了。
　　他怎能忘记呢？
　　他要付出多大的代价才能忘记这件事？
　　人类最大的悲哀，就是常常会想一些自已不该想起的事，记起一些应该忘记的人。
　　他忘不掉。
　　永远也忘不掉。
　　走错的路也是路，即使是错的，也要坚强的走下去，不走到终点，永远也不会进入另一番广阔的天地。
　　做了就是做了，无论好坏成败，事情已经发生了，后悔也没有用，人生总要走很多的路，但有一条路是绝不能走的，这条路就是放弃的路。
　　绝大多数的人，绝大多数的时候，都只能靠自己，失去和拥有，只在转瞬之间。
　　萧雨静静的想着，掌心忽然出现了一点银光，迅速扩大，彷佛在掌内，又彷佛在掌外，夕阳照耀下散发着耀眼的光彩，他看得很清楚，只是有些怀疑自己的眼睛。
　　莫非内力真气，真的能够迫出体外，甚至能够变成可以看到的，有形的物质？
　　这种情况，比之剑气之类的当然更胜一筹，剑气只是单一的攻击，而真气外放乃是遍及全身，想攻击哪方，便从哪方涌出，危险时，甚至能够将整个身子包起来，既可攻又可守，攻若雷霆，守若金汤，就算没有兵器在手，也随时可以凝结成一把无形的剑。
　　萧雨心念一转，掌中的真气瞬间凝结成一柄飞刀。
　　他望着这柄飞刀，你若说它是飞刀，它偏偏没有实质，你说它不是飞刀，却又偏偏能看得见。
　　怎么会出现一个这样的情景，难道，这就是心中有剑，手中无剑，心中无剑，手中有剑的境界？
　　唰的一闪，飞刀消失。
　　手中无剑，心中亦无剑。
　　这才是武学的最高境界。
　　达到了这个境界，无需有剑。
　　心念再动，萧雨的右掌已完全变成银白色，掌心的银光越来越大，不停流转，他吸气，吐气，再吸气，轻喝一声，那团银光即时一亮，爆开，萧雨的眼里有一种目眩的感觉，他不由惊奇的张开嘴。
　　这到底是幻觉？还是事实？
　　体内的真气不住的流转，循环不息，甚至完全可以控制真气的运转方向，这千丝万缕的真气竟有如此多的变化，对萧雨来说，这显然有些发晕，真气的运转竟然可以控制，这显然是不可能的事情。
　　没有什么不可能的。
　　他的确已达到了随心所欲，登峰造极的境界。
　　只是他此时内伤未愈，元气也大耗，必须一段长时间的修养，固本才能培元，心念再一动，强而有劲的真气迅速窜入丹田，归本位。
　　这一切变化既迅速又自然，直到此时，他的心才逐渐的恢复，若是从前，他的心情必然会很激动，但现在却很平静，置之死地而后生。
　　夺命第十五剑，死既是生。
　　萧雨忽然感叹燕十三的伟大，感叹谢晓峰的心胸，他们才是真正的剑神。
　　燕十三明明知道，自己的这一剑使出来，谢晓峰必死，用谢晓峰的死，换来他的生，但燕十三放弃了。
　　所以，他死。
　　谢晓峰当然也知道，他若是想突破自己，也必然会使出这一剑，必然会有更多的人死去，所以，他毅然砍断了自己的手指，这是何等的心胸？
　　他们是剑神，真正的神。
　　神，无欲无求。
　　萧雨望着远山，他自认做不到这一点，因为，他有太多的牵挂。
　　叶孤城曾经说过，西门吹雪诚于剑，只认剑不认人，所以，当他有朝一日忘记了自己，甚至忘记了剑，他就可以成为神，真正的神。
　　但西门吹雪有了妻子孩子后，他就会有牵挂，他注定成不了神，除非他愿意放弃一切。
　　叶孤城也说过，他自己也成不了神，他的牵挂更多，只要是人，就成不了神，除非他不是人。
　　不是人，就是神。
　　若是让萧雨选择，他是选择做人？还是做神？
　　他当然选择做人，而不是做神。
　　做个无欲无求的神，岂不是很无趣。
　　但有些事情就是这么奇怪，有些人一心想成神，却偏偏还是人，有些人只想做人，却偏偏成了神。
　　就好比我们买彩票一样，奔五百万去买的人，偏偏买不到，从来没有想过中奖的人，大奖非要找上门来，你说奇怪不奇怪？
　　也不知什么时候，花满楼悄无声息的走了过来，站在萧雨的背后，也在望着远方，望着那一片漆黑的远方。
　　因为他的世界里，只有黑色。
　　萧雨不用回头，也知道是他，缓缓说道：“你看到了什么？”
　　花满楼道：“我什么都没有看到。”
　　萧雨道：“但你的心里，却比任何一个人都明白。”
　　花满楼道：“我用心来感受。”
　　萧雨道：“很美？”
　　花满楼道：“很美。”
　　萧雨道：“上天是公平的，你失去一样东西时，就会得到另一样东西，而这个东西只有你能得到。”
　　花满楼道：“不错，其实做瞎子也没有什么不好，我还有记忆，我看不见，但我能听得到，感受得到。”
　　此时，他的脸上带着幸福而满足的笑容，又轻轻的说道：“你有没有听见过，雪花飘落在屋顶的声音？”
　　萧雨道：“没有。”
　　花满楼道：“你能不能感受到花开的瞬间，和春风流淌之时，那种美妙的旋律？”
　　萧雨道：“不能。”
　　花满楼道：“那你知不知道，夕阳的暮风是最柔、最暖的？”
　　萧雨道：“不知道。”
　　花满楼道：“所以，忘记烦恼，你就会知道，这个世界上还有更美好的东西在等着你，用你的心去感受。”
　　萧雨忽然问道：“你的眼睛，是怎么瞎的？天生的？还是后天的？”
　　花满楼笑着说道：“我七岁那年瞎的，那时的我还小，如果是现在，我想，我会活不下去。”
　　萧雨道：“知道得越多，烦恼越多。”
　　花满楼道：“你有烦恼么？”
　　萧雨道：“我的烦恼太多了，你呢？”
　　花满楼道：“我也有烦恼。”
　　萧雨道：“是什么？”
　　花满楼道：“你先说。”


第三百零二章 烦恼
　　萧雨笑道：“我的烦恼，你无法帮我解决，但你的烦恼，我却可以帮你。”
　　花满楼道：“说来听听，你怎么知道我烦恼是什么？”
　　萧雨道：“你说过，你是七岁那年瞎的，所以，你的烦恼，就在七岁之前。”
　　花满楼道：“哦？”
　　萧雨道：“因为七岁之前，你看到的太多，你永远也忘不了。”
　　花满楼叹息了一声，说道：“是的，永远也忘不了的。”
　　萧雨道：“就好比在少林寺出家的僧人，那些自小出家之人，从不会吃肉的，因为他们并不知道，肉比菜好吃，而半路出家的僧人多数都会破戒，因为他们知道，肉绝对比菜好吃。”
　　花满楼笑了，笑道：“可我和那些和尚不同，就算我想看到，也看不到了。”
　　萧雨道：“只要你想看到，你就可以看到。”
　　花满楼摇了摇头，道：“每一个人都有每一个人的命运，既然我命中如此，何必强求。”
　　萧雨道：“难道你不想看看你的妻子？难道你不想看看你将要出生的孩子？你不想看着他一天天的长大？”
　　花满楼道：“想，但你可能不知道，我曾经请遍世间名医，他们都说，就算是华佗在世，扁鹊重生，也不可能治好我的眼睛，所以，我现在已经死心了。”
　　萧雨道：“我知道，有一个人可以治好你的眼睛。”
　　花满楼道：“谁？”
　　萧雨道：“我。”
　　花满楼摇了摇头，道：“我知道你的医术很不错，但我还知道，你的医术比起你的武功来，还要差得远。”
　　萧雨道：“你是说，我杀人还行，救人差远了。”
　　花满楼笑道：“杀一个人，总比救一个人简单得多。”
　　萧雨道：“你错了，其实，我的医术远比武功还要高明。”
　　花满楼震惊。
　　他的心里时时充满了感激，感激上天赐予他如此美妙的生命，让他能享受到如此美好的人生，他对生命充满了爱，对未来充满了希望，所以，他快乐，他希望将这种快乐随时带给自己的亲人、朋友。
　　但此时，他的心里却再也无法平静，无论萧雨说的是真是假，这句话却在他的心里激起了波澜。
　　花满楼疑惑的问道：“你说的是真的？”
　　萧雨道：“绝对假不了。”
　　随后，他简单的说了一下治疗的方法。
　　花满楼闻言后想了想，道：“这种事不可能，你就不会想点比较正常，而且合情合理的办法？”
　　萧雨道：“没有什么不正常的，人生充满了奇迹，你何必时时刻刻都那么认真，合理的事情，你想想就行了，人生中，本来就充满了不合理。”
　　花满楼默然了半响，道：“天快黑了。”
　　萧雨道：“已经黑了。”
　　花满楼道：“一直是黑的。”
　　萧雨道：“也许再过几天，就变成白的了。”
　　花满楼似乎还想再说些什么，但是心念一转，叹道：“希望如此吧。”
　　萧雨坐在这个布置简朴，却不失雅致的房间里，拿起石秀云送上的清茶，习惯性地闻了闻，赞道：“好茶。”
　　石秀云也是端着杯茶，浅尝一口，问道：“真的没事么？”
　　萧雨道：“没事，你不用紧张兮兮的，再试一天，如果明天没事，也许就没事。”
　　石秀云翻了个白眼，道：“受不了你。”
　　萧雨对她的反应不以为意，对于眼科手术来说，他并不是很有把握，因为现代的医学，他只是了解了一些，他需要实验，直到可以保证万无一失时，他才敢真正的给花满楼做手术，因为，机会只有一次。
　　他不能让花满楼失望。
　　为了实验，那些四处搜寻他的杀手们倒了大霉，三天的时间过去，被萧雨抓了十几个小白鼠，但却都因为萧雨的医术不精，给弄成了瞎子。
　　但他们也没有什么好抱怨的，因为下一刻等待他们的，将是死亡，萧雨绝不会把他们放出去，泄漏这里的秘密。
　　萧雨百分之百肯定，花满楼的眼睛绝对能够治好，只是这里的条件并不好，但没关系，小白鼠就是多。
　　七天的时间，一切仍是很平静。
　　花满楼也很平静，石秀云却有点坐不住了，一天到晚要来问八趟。
　　隔天清晨，萧雨坐在房中唯一的一张圆桌旁，面带微笑。
　　花满楼皱着眉，将这个荒唐的手术仔细的考虑了一番，终于点了点头。
　　他们就这样静静的坐着，萧雨看看天色，已经临近正午了，石秀云在搞什么鬼？
　　石秀云每次打扫房间都是干净利落，今天怎么动作这么慢？为什么还不快点将房间打扫好？
　　她为什么这么慢，因为萧雨特别交代过，房间里必须一尘不染，所有的物件必须用烈酒全部擦拭一遍，否则将会有生命危险，石秀云被吓坏了，连角落里的一个老鼠洞里都消了毒。
　　眼睛是非常精细的一个器官，要求非常高，萧雨以前也曾经想过帮花满楼治眼睛，但他根本做不到，因为手术相当精确，用现代的话讲，那得精确到几十微米。
　　这在古代的大砍刀年代，怎么可能实现？
　　但现在却不同了，他的武功已经出神入化了，真气凝结的手术刀，绝对不会差于现代的准分子激光。
　　为了避免花满楼的长发影响到手术的效果，萧雨将花满楼剔成了秃子，若是被陆小凤看到现在的花满楼，一定会叫他花和尚。
　　清洁是必须的，花满楼每天要洗三次澡，每次一个时辰，直到今天，他还在不停的抱怨，终于可以不用洗澡了，一年内都不想再洗澡了。
　　手术很顺利，深山里别的没有，就是药品多，而这些药品对于花满楼的康复，有着极大的好处，唯一的遗憾就是萧雨没有办法制作出眼药水，这种东西他根本就是一无所知，药典上更是没有一丝记载，制作毒药的方法倒是不少。
　　麻醉药倒是好配，但萧雨绝不会去浪费时间，配制这种可有可无的东西，花满楼也不会感觉到疼痛，因为萧雨给了他一包鸡鸣午鼓香，这其实就是一种迷药，被迷倒后，第二天鸡鸣时会有感觉，正午打鼓时才会醒来。
　　本来这种迷香点燃后不到第二天的正午，花满楼是绝不会醒来的，而萧雨竟然让他直接吃了，这要是不睡上三天，都对不起这包药。
　　半月之后。
　　萧雨背负双手，独立在屋前，静静的听着那一阵又一阵的风声，欣赏着初春的景色。
　　今日他的心情似乎很好，他的神色也并无异样，他再次看了一看信上的内容。
　　信上没有一个字。
　　只有一幅画。
　　花满楼走了过来，忍不住问道：“萧雨，到底发生了什么事？能不能给我看看？”
　　萧雨缓缓的转过身，将信筏递给了花满楼，道：“没有什么事。”
　　但他的面色已不是方才那样，现在变得很难看。
　　花满楼眯着眼睛，他真的看到了，看到了信筏上面画着一座山，山下有一片竹林，竹林的上空盘旋着一群飞鸟，而飞鸟的身侧，一只雄鹰紧紧的盯着前方的天空。
　　花满楼望了他一眼，面上勉强挤出笑容，问道：“这是什么意思？”
　　萧雨的面上已没有笑容，一丝也没有。


第三百零三章 追魂
　　又是风，吹来了声声阵阵，也吹来了天空中传来的狞笑一声，这笑声，一声比一声凄厉，一连三声，三声过后，突然又陷入死寂。
　　花满楼当场变了面色，他在江湖中混了多年，立时就想到了一个人，事情可能会很严重。
　　萧雨道：“连累你了。”
　　花满楼道：“何谈连累？”
　　萧雨道：“因为他们这次要对付的不是我，而是你。”
　　花满楼道：“该来的总会来的。”
　　萧雨道：“看来，你也要逃了。”
　　花满楼没有回答，而是问道：“他们是什么人？”
　　萧雨道：“信上没有说。”
　　花满楼道：“谁给你的信？”
　　萧雨道：“叶孤城。”
　　花满楼道：“叶孤城？信上怎么说？”
　　萧雨道：“信上说，倦鸟无法归巢，但暂时还没有危险，有一只雄鹰在保护他们。”
　　花满楼道：“这么说，那些杀手寻不到你，就开始对你身边的人下手了？”
　　萧雨道：“不错。”
　　花满楼道：“这只雄鹰就是叶孤城？”
　　萧雨道：“不错。”
　　花满楼道：“还有谁知道你在这里？”
　　萧雨道：“我只告诉了他一个人。”
　　花满楼笑道：“看来，这些杀手的消息还是很灵通的，找不到你，你的家人又被叶孤城送到了安全的地方，所以，他们只好在你的朋友间选择，逼你现身，而我，恰好就是其中之一。”
　　萧雨笑道：“陆小凤跑了，他们只能找你。”
　　花满楼叹息了一声，道：“为什么我不是西门吹雪。”
　　萧雨道：“因为你是花满楼。”
　　花满楼道：“他们不敢去找西门吹雪，却来找我，我是那么好欺负的么？”
　　萧雨道：“好像是的。”
　　花满楼忽然侧过身，道：“他来了，只有一个人。”
　　萧雨笑道：“你的耳朵还是那么好使。”
　　花满楼道：“你要不要躲一躲？”
　　萧雨道：“我去四周瞧一下，还有没有其他人。”
　　花满楼一笑，萧雨已消失不见。
　　又是一声厉啸。
　　这一声简直有如惊雷乍起，连简陋的房屋也彷佛在他的厉啸声中颤抖。
　　风停。
　　静寂的天空下，突然传来一阵脚步声，这是一种非常奇怪的脚步声，只听那脚步声，即使来人一身武功，但在轻功方面非但不好，而且很糟糕。
　　花满楼微微的眯着眼，他已看到了来人，这个人不算太高，腰间插着一柄七星剑，但他绝不是武当门下。
　　他看来已有五十来岁，须发喷张，好像从来也没有梳理过，在蓬乱的须发下，一张脸就显得瘦一些，脸上已有了皱纹，却并不怎样的显眼。
　　初春，天气并不是很冷，他身上的衣服已经很足够，但他的手上却还是拿着一套衣服，这套衣服赫然是一套丧衣。
　　“桀，桀，桀。”
　　这语声非常刺耳，也非常怪异，但这种怪异却又不像是故意装出来的，完全就像是天生的。
　　花满楼望着前方，道：“追魂三笑？”
　　“不错。”
　　花满楼道：“据说，二十年前，你已经死了。”
　　追魂三笑道：“穿上活人的衣服就是活人，穿上死人的衣服就是死人，你喜欢哪件？”
　　花满楼垂着头，道：“你手里拿着衣服？”
　　追魂三笑道：“给你准备的衣服。”
　　花满楼道：“死人穿的衣服？”
　　追魂三笑道：“不错。”
　　花满楼道：“我自己有衣服。”
　　追魂三笑道：“你的衣服不如这件好看。”
　　语声一落，霍地一把抓向了花满楼的手，以花满楼的身手，本来绝对可以及时躲开，可是刹那间，他并没有动，木然的立在那里。
　　追魂三笑的手用力的握了一握，又上下打量了那只手几遍，目光才转到花满楼的脸上，轻叹一声道：谁也看不出你是个瞎子，但你果然是个瞎子。
　　一个正常人若要装成瞎子，是很难的，若是要瞒过武林人的眼睛，那几乎是不可能的。
　　花满楼是一个真正的瞎子。
　　花满楼嗯了一声。
　　追魂三笑道：“朋友，若是我没有猜错，萧雨是不是来过你这里？”
　　花满楼道：“没有。”
　　追魂三笑阴阴一笑，道：“据我所知，你这里只有两个人，但我却嗅到了三个人的气息，这个人是谁？”
　　花满楼道：“陆小凤。”
　　追魂三笑道：“陆小凤此时已经喂了王八，你的这个说法一点都不好。”
　　花满楼道：“喂了王八？”
　　追魂三笑道：“难道你不知道？陆小凤出海已经快两个月了，这件事我清楚得很？”
　　花满楼的脸色变了。
　　追魂三笑道：“我要是向你出手，你现在已经是一个死人了，但我这个人，还不屑杀一个瞎子。”
　　花满楼道：“就算你抓住我，也没有用。”
　　追魂三笑道：“是么？”
　　花满楼道：“想用我来威胁他，你根本做不到，他可以在瞬间杀了你。”
　　追魂三笑道：“你实在不懂得说谎。”
　　花满楼道：“为什么？”
　　追魂三笑道：“天下间，根本就没有绝对秘密的事情。”
　　花满楼忽然叹了一口气：“江湖上人人都说，你这个人不太容易对付，现在看来，果然不假。”
　　追魂三笑道：“你若是不回答我的问题，那你现在最好想个办法脱身。”
　　花满楼道：“已经在想了。”
　　追魂三笑道：“你本可以不死，为什么一定要死？”
　　花满楼道：“我终于想到了一个不死的办法。”
　　追魂三笑道：“什么办法？”
　　花满楼道：“你其实不会杀我的，我还有利用的价值。”
　　追魂三笑道：“哦？”
　　花满楼道：“难道不是？”
　　追魂三笑道：“你实在不应该说出这样的话。”
　　花满楼道：“这是事实。”
　　追魂三笑道：“事实是，你确实不会死，可你的夫人却再也活不成了。”
　　就在他的话音刚落，屋子里突然走出三个人来，中间的一人赫然就是石秀云。
　　而另外两人花满楼也见过，正是追魂三笑。
　　这三个追魂三笑的穿着打扮竟然完全一样。
　　追魂三笑道：“你也许看不到，其实，我们三个人是一个人，我们一个人也是三个人。”
　　花满楼叹了一口气。


第三百零四章 一点头绪
　　早春的天空清冷如水，石秀云的面色无疑也像水一样轻柔，却也像水一样清冷。
　　她身上那一袭白衣，在阳光下透着柔光，这不只是柔光，更像是一块寒冰上散发出来的凉气，这凉气仿佛将她冻住了，她没有动，也没有作声。
　　毫无疑问，她被点住了穴道。
　　花满楼的面上，并没有多少诧异之色，也不显得惊慌，就像什么都不知道一样。
　　因为他知道，萧雨就在附近，一旦石秀云有危险，他一定能够及时出手，所以，他并不担心石秀云会受伤。
　　风仍在吹，花满楼却没有动，在一瞬间击杀三人，他知道自己还没有这种本领，他也知道，只要自己一动手，在剎那之间，石秀云就有可能香消玉陨。
　　花满楼不禁感叹，假如自己的眼睛没有医好，自己能不能听得出，此次来的是三个人，而不是一个人？
　　或许有可能，或许不可能。
　　但他心里清楚，面对这样的敌人，三个一模一样的敌人，他实在无法确定。
　　一个声音忽然传来，这种声音在花满楼来说，已完全不陌生，这是春花盛开的声音，这是令人心醉的声音，这个季节盛开的鲜花，只有迎春。
　　每一次迎春花开的时候，他都会听到这种声音，虽然细小，却很特别，就像是情人的手拂过发梢，轻轻地，柔柔的，又像是雏鸡破壳，这是生命的律动，你只有用心，才能感觉得到。
　　他闭上眼睛，霍地一睁眼，一睁就睁开，一睁开便又闭上。
　　他睁眼之间，他的面容变得非常奇怪，追魂三笑突然看见了一件非常奇怪的事情，他看到花满楼的眼里闪着一点点光芒，红色的光芒。
　　血红的光芒。
　　追魂三笑知道自己绝不会看错，他已看得很清楚，他已经准备采取行动，他的手一紧，左手紧紧的抓住花满楼的手，右手已按在了剑柄上，随时准备出手。
　　他的手一握紧剑柄，他的杀机大动。
　　杀机一动，杀气便生。
　　他的整个身子剎那间充满了杀气。
　　花满楼好像也感觉出了这股杀气的存在，他再次睁开眼睛，红得就像是火焰的眼睛，火焰在他的眼中燃烧，炫丽而夺目，却又让人产生一种说不出的感觉。
　　就连追魂三笑自己也不知道，这到底是一种怎样的感觉，他只觉得自己的魂魄似乎都在颤抖，神智已逐渐沉迷，他本已准备出手，可是这下子，他抓住花满楼的那只手，不自觉的已松开。
　　他猛然打了一个寒战，忽然清醒过来，立刻惊觉那是怎么回事，是那双眼睛在作怪。
　　追魂三笑摇摇头，道：“你的眼睛，其实并没有瞎。”
　　花满楼道：“你不知道的事情还有很多，我也没想到，天下间竟然有三个追魂三笑。”
　　追魂三笑道：“你想不到的事情也很多。”
　　花满楼眼里的寒芒又一闪，道：“但我知道，今天以后，天下间就再也没有追魂三笑了。”
　　追魂三笑怔住。
　　他突然怪叫了一声，身形暴退，他的轻功也许不太好，但能够与他相比的人只怕也不多。
　　但恰巧花满楼是一个。
　　追魂三笑的剑已出鞘，紧握在手中，他的目光亦变得剑一样锐利，他看到花满楼已经窜了过来，他感觉到了危险，嗡然一响，七星剑抖得笔直，人剑合一，化成一道飞虹，飞击花满楼。
　　剑锋未到，凌厉的剑气已刺骨。
　　凌厉的劲风响起，这把剑刺在了虚无之中，花满楼的人却已经不见了，追魂三笑无意间低头瞧了一眼，他几乎怀疑自己是身处地狱之中。
　　一滴血忽然落在地上。
　　又是一滴血。
　　花满楼的武功也许并不怎样强烈，只是，他的袖子一挥间，追魂三笑立时变成血人一样，血肉模糊。
　　那是追魂三笑的血肉，他们的距离实在是太近了一些，就算花满楼躲得再快，阵阵强烈的血腥味，还是贯入了花满楼的肺腹。
　　另两位追魂三笑当场一呆，举起的手同时顿在空中，距离石秀云的头顶不到两寸，两双眼睛，四只眼珠子竟好像还有亮光射出来，吃惊的望着花满楼。
　　他们并不是望着花满楼，而是望着花满楼身边的人。
　　他们的眼睛里透着恐惧，但那到底是不是恐惧却不能肯定，然后，他们突然发觉，那柄插在自己喉咙上的飞刀，突然消失不见了，那并不是飞刀，那是什么？
　　只有一种解释，他们遇到鬼了。
　　这个鬼毫无疑问的出现在了花满楼的身边。
　　只听这个鬼说道：“你会不会解穴？”
　　花满楼道：“不会。”
　　然后，这个鬼瞬间又出现在他们的面前，但他们却再也看不到了，除了一片黑暗之外，什么也看不见。
　　这个鬼当然就是萧雨了，他走前一步，停下，突然拍出了一掌。
　　随后转身，望着花满楼用力的摇了一摇头，道：“我知道你的意思，你其实根本就不用冒这个险的。”
　　花满楼道：“我的好奇心也很大，而且事情又是与我的朋友有关。”
　　被解开穴道的石秀云忽然道：“我听你说过，你有办法夺取别人心灵深处的秘密，但你也说过，这种方法并不好用，如果能将对方催眠，效果要好很多。”
　　花满楼道：“所以，当他知道我的眼睛能看到他时，他一定很惊讶，这时，你就会有出手的机会。”
　　萧雨道：“你怎么会知道我出手后，不会被另外的两个人发现？”
　　花满楼道：“那是你的问题。”
　　萧雨忽然笑了，道：“江湖上的朋友都知道，你一向是一个很重义气，很够朋友的人，但世上的事情有很多就是这样，越接近真相，越令人难过，不揭发真相反而更好。”
　　花满楼道：“你怎么会有这种感慨？”
　　萧雨道：“我的朋友虽然很多，但真正的朋友其实很少，老实和尚算一个。”
　　这句话到底什么意思？
　　但花满楼却很同意这句话。
　　花满楼摇了摇头，说道：“其实，我早就开始怀疑他了，但我没有证据，他们绝无疑问是个非常庞大的组织，不但消息灵通，而且人手充足。”
　　萧雨道：“不错。”
　　花满楼道：“但我还是不明白，他们这样做到底有什么好处？”
　　萧雨道：“权力。”
　　花满楼点点头。
　　萧雨道：“不管怎样，只要找到老实和尚，事情即使不能解决，相信也会有一点头绪，总比现在到处瞎碰的好。”
　　花满楼道：“这件事交给我，我知道你还有更重要的事情要做。”
　　萧雨道：“你猜到了？”
　　花满楼道：“猜到一点，自从你说出叶孤城这个名字时，我已经猜到了一点。”
　　萧雨叹道：“其实……”
　　花满楼摆摆手，道：“你不必说，我知道，你是为了我好。”
　　萧雨笑道：“不愧是花满楼，哈哈，陆小凤此时应该在扶桑附近的一处小岛上，你不要问我那个小岛在哪里，我也不知道。”
　　花满楼道：“这是我的问题了？”
　　萧雨道：“不错。”
　　花满楼笑了。


第三百零五章 祸乱将起
　　萧雨也在笑，但他的笑容很勉强，因为他有了大麻烦。
　　自从他消失后，青衣楼群龙无首，不停的受到其他势力的追杀，已经分崩离析，而上官飞燕的能力还不足以撑起青衣楼，况且，她现在遇到的麻烦比青衣楼的麻烦还要大。
　　深山各处的军营中，没有了往日的快活。
　　无数被杀死的尸体，数以万计，都暂时的用白布缠着。
　　一片惨凄景象。
　　未死的战士们，各自庆幸着。
　　没有人知道，这些敌人怎知他们藏在这里，没有人知道他们是什么人，这其中有个大阴谋在发展着。
　　上官飞燕的解释是，他们是与西来的一批蛮夷偶然相遇，遭到了他们的袭击，杀了不少人，抢走了无数物资，但我们的战士们是英勇的，最终打退了他们，将损失降到了最低。
　　但究竟是怎么回事，多数人是不清楚。
　　大账里，叶一尘拍着桌子大怒道：“五万对两万，还损失了近两卫人马，你们难道都是吃屎长大的？”
　　当时明朝的地方军队基本上分为，司、卫、所三级，都司也就是都指挥使，是负责统率军队的最高统帅，都指挥使之下有若干个卫和所。
　　每卫设指挥使一人为长官，大体上统兵五千人左右，卫以下再分为五个千户所，设千户为长官，统兵一千人左右，千户所再分十个百户所，设百户，统兵为一百至一百二十人，在百户之下设总旗两个，小旗十个，每个总旗领五个小旗，每个小旗领兵十至十二人。
　　除此以外，朝廷还设有专门的特殊卫所和军队，如亲军十二卫，是专门负责警卫皇城的御林军，这些卫不归都督府统率，由皇帝亲自指挥。
　　还有就是京军三大营，也是皇帝的直属卫队，装备最好、训练最精，都督府也是无权过问的。
　　另外就是一些护城军，这些军队的战力要差一些，平时处理一些城内琐事，只要没有大型的攻城战，他们基本上不会参加战斗。
　　战力最强的当然就是边军，他们常年驻守边外，作风狠辣，行事不拘一格，假如表现突出，就会被皇帝调到身边，充当自己的亲卫，一批换一批，如此的换下来，造成的结果就是，最强的军队还是亲军十二卫，也称御林军，但人数却是较少。
　　叶一尘此时暴跳如雷，听着手下的十名指挥使，各自谈些对此事件的状况分析，渐渐的也明白了，自己的这些人还是训练时间短，没有参加过战事，这是强求不来的，这是硬伤。
　　叶一尘平复了一下心态，道：“这些匪徒绝不是一般的匪徒，观其作风就能看出，这些人都是朝廷的军队冒充的，你们现在也看到了他们的战力如何，这些军队还是普通的军队，若是御林军赶过来，只需一万人，就能杀光你们。”
　　大家垂着头不说话，也没人敢说话。
　　叶一尘盯着他们半响，道：“抚恤费一文不能扣，给我严格把关，分层负责，若是谁敢动这笔钱，我砍了他的脑袋。”
　　死亡抚恤被克扣，世上焉有此理？
　　叶一尘加重语气道：“我们现在还有四万名兄弟，不妨随你们的意愿去询问他们，愿意留下的，我欢迎，想走的，我不阻拦，但我话说在前头，留下来的若是再想混日子，别怪军法无情。”
　　语气十分激烈，听得这十个指挥使心头打颤不已。
　　叶一尘又道：“此事请你们回去向士兵们解释清楚，我言尽于此，你们好自为之。”
　　说完，扬长而去。
　　这一场天大的祸患，总算平息了下来，叶一尘并没有杀人，这不是杀人能解决的事情，大家都够心惊胆颤的了，若是再兴师问罪，这个临时组建的军队，可就真的散了。
　　皇宫。
　　神宗朱翊钧转过身子走来走去，一张脸散发着光彩，侍候在一旁的王总管目光随着转动，他是皇帝身边的红人，一直参与国家大事，代批奏折。
　　皇帝不上朝，所有的奏折基本上都是太监们批阅的，王总管毫无疑问是一个人才，皇帝一向都喜欢听取他的意见，这一次也不例外。
　　朱翊钧忽然顿住脚，道：“王总管。”
　　王总管垂下头，连忙应声道：“奴才在。”
　　朱翊钧道：“这件事你处理得不错，但朕总觉得仍差一点，你也走一趟，将他们一网打尽。”
　　“奴才遵旨。”
　　王总管的头垂得更低，语声却还是那样尖细，皇帝的决定无疑早已在他的意料之中。
　　朱翊钧道：“人选问题你看着办，若是不太麻烦，不用回来告诉朕了，你明白么？”
　　“奴才明白。”
　　朱翊钧一挥手，道：“去吧，去吧。”
　　王总管应声倒退，脚步移动似慢实快，他知道，只要借这次机会，就能把萧雨的势力全部瓦解，萧雨努力得到的那一串沉甸甸的果实，都会落在自己的手里，到时候自己要风得风，要雨得雨，朝廷、江湖，都会掌握在自己的手中。
　　就在他暗自高兴时，突然传来了朱翊钧的声音：“等等。”
　　王总管连忙跑回来，喊道：“奴才在。”
　　朱翊钧道：“朕听说，叶孤城还在等着？”
　　王总管道：“他已经来了几次了，要不要召见他？”
　　朱翊钧想了想，道：“让他等着吧，他每次来都没好事，朕看到他头痛，你下去吧。”
　　王总管躬身退下，出了皇宫，他迈着方步，不急不缓的走向一座轿子，左右数十个小太监忙道“小心”，王总管也似乎因此，脚下更加小心，举止缓慢得可怕。
　　那些小太监却一点不耐的反应也没有，一个个都是皮笑肉不笑的，这种笑当然不好看。
　　轿子缓步的走着，看路线，好像是要去太平王府。
　　他去那里做什么？
　　在一个简陋的茶棚里，三个人坐在这里喝茶，看他们的表情，仿佛是在等着谁。
　　这三个人，一个是武当派的掌门石雁，还有武当第一高手木道人，另外一个人是个和尚，这个和尚正是名满江湖的少林方丈大悲禅师。
　　石雁道：“我得到的消息就是如此了。”
　　木道人点了点头。
　　大悲禅师好一会儿没有说话，他的心情实在太乱，若是石雁得到的消息是真的，那老实和尚在孤岛之上，做什么？
　　他已经明白了，这是事实，也知道太平王对朝廷有所图谋，若是老实和尚真是官家的人，第一个目的就是拖住少林寺，即使大悲禅师佛法高深，也是不由得吓了一跳。
　　又过了一会，他的目光转动，看了每人一眼，嘴唇颤动，却是一个字也没有说出来。
　　木道人忍不住问道：“大师，此事一旦发生，不但少林难逃干系，我们武当也必然首当其冲。”
　　石雁道：“大师武功高强，还有什么人能够令大师感到为难？”
　　大悲禅师一声苦笑，道：“阿弥陀佛，若是人，的确没有。”
　　石雁道：“你是说？”
　　大悲禅师又是一声佛号，说出了在海外孤岛之上的一段遭遇。


第三百零六章 少林方丈
　　每一个人都有自己的遭遇，大悲禅师也没有例外，他在二十几年前，听闻海外有个扶桑国，也想去见识见识，便以一叶轻舟在狂风暴雨的海上，独自一人漂流过海。
　　大悲禅师学究天人，乃是绝世奇才，但他所经历的事情，绝不是一般人所能想像，有很多事情，多年之后讲来，仍令人不寒而栗。
　　他的一叶轻舟，在海上被暴风雨打得迷失了方向，就算他的武功再高，也无法与大自然争锋，最后他来到了一个不知名的岛屿上。
　　这个岛是个荒岛，他走了几天也未发现人迹，就在他灰心之余，寻到了一个山谷，只闻山谷里传来一声大笑，回声不绝于耳，他循着声音急奔而去。
　　山谷里有座茅草屋，向内望去，可见两人相对而坐，一人年纪在五旬开外，一人正直中年，二人各自一杯在手，谈笑风生。
　　只听年纪较大的笑道：“老朽一介武夫，不似老弟学识渊博，佩服，佩服。”
　　中年人微笑道：“老英雄饱学名儒，晚辈哪里及得上万一。”
　　也就在这时，年长者霍地立起，一步跨出屋外，此时的大悲禅师与他相距在四五丈外，只见老者鼻中冷哼一声，冲天拔起五六丈，半空中变幻身法，如一只大鸟般的向大悲禅师攻来，招式狠毒凌厉。
　　大悲禅师身形一闪，右掌迅疾无比的挥出。
　　老者中途招式再变，迅疾无伦虚空点出一指，一缕暗劲点出，只听闷哼一声，大悲禅师中了一指。
　　就在大悲禅师刚要说话，那中年人出得屋来，落在门前，凝神注视大悲禅师，忽然间，身法如风，双掌迅疾无比的击向大悲禅师的双胁。
　　大悲禅师也是不闪不避，啪的一声掌力已击实，只听一声惨呼，大悲禅师面色惨变，倒退数步，双手鲜血淋漓。
　　那中年人鼻中冷哼一声，还未说话，却听那老者笑道：“我道是谁，原来是少林的高僧。”
　　那中年沉声道：“少林高僧？哼，狂妄自大，少林寺更是不知天高地厚，竟敢号称天下第一寺，今日一见，也不过如此。”
　　大悲禅师不禁面色大变，奈何武功不如人，但他并不服输，大喝一声，向中年人袭去，掌法奇奥凌厉。
　　却在这时，那老者喝道：“住手。”
　　一阵劲风袭来，大悲禅师猛然止住身形，无论他怎么用力，也不能动一分。
　　老者道：“你已身中奇毒，虽不致死，但每个时辰必会发作一次，苦痛难言，无人可解，奉劝你速速返回少林寺，静养调息，一载后可不药而愈。”
　　说罢，转身进了屋。
　　大悲禅师虽涵养功深，也不禁面色大变。
　　随后，大悲禅师果真是每个时辰发作一次，历经万苦终于回到了少林寺，从此闭门参佛，再不过问江湖之事。
　　随随便便的遇到一个人，就差点要了他的命，这个人的武功之高，简直不是人，以大悲禅师的武功，在他的手下也走不过三招。
　　听完了大悲禅师的经历，石雁叹道：“国家将亡，必有妖孽。”
　　大悲禅师也是叹道：“大明的气数即使末尽，从此只怕也多灾多难了。”
　　木道人道：“大师，这个老头子的武功真的有如此之高？”
　　大悲禅师道：“其实，我当时并没有急着走，而是在他那里逗留了几日，他的武功奇高，为人亦正亦邪，二十几年前他都已经高到了非人的地步，这些年下来，他若是真的未死，如果踏入江湖作孽，这将是我们中原武林的一大浩劫。”
　　木道人道：“大师有什么对付他的办法？”
　　大悲禅师一皱眉，道：“没有。”
　　武当掌门叹了一声，道：“这？”
　　这时，只听一个人大笑道：“我却是相信一件事，邪不能胜正。”
　　他的话声一落，木道人忽然站起身来，道：“他来了。”
　　来人正是萧雨，他微笑着和石雁与木道人打招呼，然后才转头一望，道：“这位想必就是少林的方丈，大悲禅师了，晚辈有礼了。”
　　大悲禅师双手合十：“阿弥陀佛，萧施主客气了。”
　　萧雨突然问道：“阿弥陀佛，什么是佛？”
　　大悲禅师道：“佛殿里的。”
　　萧雨道：“佛殿里的，岂不是泥雕塑像？”
　　大悲禅师道：“不错。”
　　萧雨又问道：“什么是佛？”
　　大悲禅师仍是回答道：“佛殿里的。”
　　萧雨笑了，道：“大师的佛法果然高深。”
　　大悲禅师道：“萧施主过誉了，老僧有一句话，上天有好生之德，施主又何必大起干戈，令百姓涂炭？”
　　萧雨道：“上天就是这个意思。”
　　大悲禅师道：“老僧深感遗憾，不过，若非施主有倾覆反叛之心，又怎会如此做？”
　　萧雨道：“大明还能存在多久？”
　　大悲禅师道：“当今天子虽然昏庸，终究是气数未尽。”
　　萧雨道：“不错，但等到那时，恐怕已经晚了。”
　　大悲禅师道：“你若君临天下，是否会推行仁政？”
　　萧雨道：“大师误会了，晚辈没有那个野心。”
　　大悲禅师长叹不语。
　　萧雨道：“大师是怕晚辈口不对心？”
　　大悲禅师又是一声佛号，道：“我佛慈悲，萧施主闲暇时，可来我少林寺详谈，阿弥陀佛。”
　　他的身子也在佛号中消失不见。
　　木道人说道：“我早就说过，大悲禅师乃是有道高僧，必然不会坐视不理的。”
　　萧雨刚要答话，突觉心头一凛，一声惊呼：“不好。”
　　飞身来到茶棚外，在他的旁边，是一棵树，一个老和尚的身子贴着树，宽大的僧袍迎风飞舞。
　　老和尚的颈上有个洞，好像有血要往外流，但却没有丝毫的血迹，他瞪着一双眼，一声也不发，终于，一道血箭喷了出来。
　　石雁惊呼道：“大悲禅师？”
　　木道人的脸上更是霍然变色，暗道不好。
　　天气晴朗，阳光下，一身灰白袈裟的两个僧人飘然走来，看他们的眼神，很是为这次下山而兴奋，但是，他们怎的也想不到，还没有领略这大好的河山，掌门人大悲禅师已然离去，他们的内心，顿时堕进万劫不复之境。
　　萧雨表面看来并没有什么不妥，只是心里有种不舒服的感觉，设计这个陷阱的人，显然是要把武当拖下水，石雁当然也看出了这一点，他身为武当掌门，修养极高，能够令他动容的事情并不多，但此时，他的脸色也变了。
　　大悲禅师被杀，又来得这么突然，是何人竟然有如此功力？
　　那二名僧人看到大悲禅师的尸体，一声惊呼，身形飞至，面色一沉，一口真气提起来，袈裟无风自动。
　　“阿弥陀佛。”
　　随着一声佛号，远处又有十个僧人同时急奔而来，那两个僧人不约而同的抽出了身后的戒刀。
　　石雁抬手欲阻，忙道：“不可。”
　　那两名僧人哪里会听他的话，戒刀挥舞，又急又快。
　　那十个僧人身形还未至，戒刀已在手中，十个僧人分从三个方向扑来。
　　萧雨看着他们扑来，真气流转，内力随着一股劲气迫出，十柄刀被他硬生生震断了九柄，那十个僧人都不由露出惊愕之色，飞身暴退，一个僧人立即放出了一只鸽子，鸽子扑楞扑楞翅膀，向西南方飞去。
　　正是少林寺的方向。


第三百零七章 灭口
　　萧雨绝对相信设计这个陷阱的人，一定和这几个僧人有关，否则不会这么巧的他们带有信鸽，在信鸽飞起的同时，萧雨便已经有了将信鸽打下来的念头，所以，那只鸽子才飞到天上，便被一道劲气将鸽首斩下，那信鸽余力未尽，又在空中飞了数丈，才斜斜的坠了下来，消失在天空的深处。
　　那十个僧人的心也同时沉了下来。
　　打落他们的飞鸽，是什么意思？
　　这并不难明白。
　　唯一的解释就是，萧雨已经动了杀机，绝不会放过他们，要活命，他们唯有一拼。
　　救援之人？
　　绝不会来。
　　再看看眼前之人，威震江湖的青衣楼主，鼎鼎大名的武当掌门，武当第一高手木道人，用脚趾头想想，都让这十几个僧人不由的心头发寒。
　　以他们的武功肯定是打不过的，这些僧人并不怕死，只是从他们悲愤的神情看来，他们是为了不能把这个消息传出去，不能让世人了解真相而痛心。
　　他们想的不错，萧雨绝不会放过他们。
　　萧雨缓缓的抬起手，风云仿佛也为之失色，一把无形的长剑出现在手中，风，吹动了他的长衫，如仙人临凡。
　　这里的十二名僧人里，有一个中年僧人，一身素洁的袈裟，法相壮严，只看外表，简直就是一个有道高僧，只怕没有人相信，他会是一个心地阴恶，为了一己私欲，不惜出卖少林寺的人。
　　他本是一个有道高僧，只可惜每一个人都有他的弱点，僧人也不例外，这名僧人看上了一个女人，还替她买了一座房子，这是座很不错的房子，花光了他一生的积蓄，他当然需要钱，要养这个女人，他需要很多很多的钱。
　　有些人能给他钱。
　　这名中年僧人也曾对萧雨下过一番心机调查，也知道萧雨的弱点，他当然不会做没有把握的事情，而他的判断也很少失误。
　　但他这次却错了。
　　萧雨竟然不顾武当掌门在此，要杀人灭口。
　　这是他完全想不到的事情，他想不到，武当的掌门石雁也想不到，木道人更想不到。
　　萧雨望了一眼武当掌门石雁，微笑道：“这些都是假和尚，就交给在下吧。”
　　石雁笑了笑，苦笑。
　　他当然明白萧雨的真正意图，这也许是最好的办法，但再好的办法也只能骗世人一时，却瞒不住一世。
　　世上本没有最好的办法。
　　暂时的，也是最好的。
　　全部杀掉，一个不留。
　　武当掌门石雁不能动手，木道人也不能动手，他们的武功在江湖上虽然见识过的人不多，但总会有那么几个人，一眼就会看出来，是武当派的剑法，是武当的弟子杀了这些和尚。
　　是武当的掌门人。
　　这是何等震惊江湖的事情？
　　但萧雨不同。
　　萧雨的武功已达到了无剑胜有剑的地步，而且，绝没有人会认出来，这种不是剑法的剑法。
　　看着萧雨真气外放，这些和尚的面色开始变了，现在已经不是拼命的问题了，而是能不能逃走的问题。
　　萧雨在笑，他的笑容非常亲切，这个中年僧人却大惊，笑得越温和的人，杀人却最无情，他急忙道：“你就算杀光了我们，你们也逃不掉的，你们杀害……”
　　萧雨打断了他的话，道：“除了杀人灭口之外，我还能够怎样做？”
　　萧雨出手的刹那，这些僧人的心也几乎全都跳了出来，脑海中出现了短暂的空白，一种前所未有的感觉闪现。
　　这是无力的感觉。
　　这是恐惧的感觉。
　　这是死亡的前奏。
　　木道人也不得不由衷的佩服，像他这样的人，虽然没有亲自动手，间接也不知伤害了多少性命，但今天突然见到了这种玄绝的武功，他也不由得呆了呆，一颗心也几乎给惊得从口里跳出来，一张脸同时变了颜色。
　　真气凝结的利剑，在这些僧人的喉咙上一逝而过，血，从伤口里射出来，速度奇快。
　　血还是血。
　　剑，却不是剑。
　　但萧雨的手里还握着那把剑。
　　真气凝结的剑。
　　剑上一滴血也没有。
　　下一刻，剑，消失了。
　　满地的尸体。
　　武当掌门石雁摇了摇头，道：“这些人无论是真和尚还是假和尚，但他们还是死在了我们的手上，但我们是被栽赃陷害的，这是事实。”
　　萧雨道：“你说得不错，若是你能够证明你说的全部是事实，那就更好了。”
　　石雁苦笑：“我如何证明？”
　　萧雨道：“这你要自己想办法了，想不到办法，那就是你的不幸，也是武当派的不幸。”
　　石雁道：“这事和你无关？”
　　萧雨道：“大悲禅师是你约出来的，如今死了，你说江湖中人，首先怀疑的是谁？”
　　石雁道：“你不能够这样的，有些事情我根本不能够解释。”
　　萧雨道：“正如你所说的，不能够解释，就无需解释。”
　　石雁道：“你可以见机行事，但我呢？”
　　萧雨道：“先看看再说，说不定我们可以栽赃给别人，比如那些杀手，又比如朝廷。”
　　石雁道：“栽赃给朝廷不大好吧？恐怕没人相信的。”
　　萧雨道：“好得很，越没有人相信的事情，往往就是事情的真相。”
　　石雁笑笑。
　　萧雨深深的吸了一口气，脸色忽然一变，道：“我们得走了。”
　　石雁道：“临走前，我拜托你一件事。”
　　萧雨道：“你说。”
　　石雁道：“三个月后，你务必要赶来武当。”
　　萧雨点点头，道：“好。”
　　好字刚出口，阳光忽然消失，天地间暗了下来，天色如墨，地面如血，那血仍然是血，却不是鲜血。
　　是白雪。
　　白衣如雪。
　　不远处，西门吹雪缓步而行，腰间还是那把剑，那把杀人的剑，他的手握在剑柄上，这是杀人的手。
　　西门吹雪缓缓的走了过来，问道：“是你杀了他们？”
　　他的眼神还是那么冰冷，他的手依然握在剑上，他的话还是那么简洁有力。
　　石雁听闻西门吹雪的询问，重重的点了点头，道：“是我。”
　　西门吹雪一扭头，又望向木道人，道：“还有你？”
　　木道人也是点点头，道：“是。”
　　西门吹雪又看向萧雨，道：“你呢？”
　　萧雨笑道：“这种事，怎么能少了我呢？”
　　西门吹雪闻言笑了，他第一次笑了，他的脸上带着笑，目光却很冷：“很好。”
　　萧雨道：“的确很好。”


第三百零八章 冷血的西门吹雪
　　有风，无雪。
　　这是无雪的季节。
　　这是有血的年代。
　　西门吹雪蹲下身，仔细的看了一下这些人的伤口，忽然望着萧雨道：“此处只有三个人，武当派的剑法我很了解，你还有什么要说的么？”
　　萧雨道：“不愧是西门吹雪，我无话可说。”
　　西门吹雪道：“我也无话可说。”
　　萧雨笑了，说道：“这些人，都是我杀的，和他们无关。”
　　西门吹雪道：“很好。”
　　萧雨道：“那你还等什么？”
　　西门吹雪道：“等你的剑。”
　　萧雨道：“剑在心中。”
　　西门吹雪目光一闪：“剑，在手中。”
　　这四个字，就是出剑的前奏。
　　这是杀人的剑。
　　西门吹雪的左手没有动，握剑的右手抬起，指向前方，两个人随即就像是石化了似的，动也不再动。
　　他们的身体不动，就连目光也不动，你盯着我，我盯着你，眼神里充满了杀气。
　　西门吹雪的剑势很普通，虽然普通，却无懈可击。
　　这是杀人的剑法。
　　只为杀人而生。
　　萧雨的手中无剑，心中有剑。
　　无论是谁，只要出手，萧雨的剑一定会出现。
　　萧雨的武功路子怎样，西门吹雪完全不知道，但西门吹雪知道，只要自己先出手，必定会引来令他出乎意料的反击。
　　西门吹雪没有动。
　　他从来都不做没有把握的事情。
　　萧雨更没有冒险的必要。
　　两人只好等待。
　　要找出别人的弱点，最简单最有效的办法，就是等待。
　　风急，雨落。
　　细雨随风飞舞，这哪里是雨，简直就像是雾。
　　那似雾非雾的细雨，封住了天空，却封不住两人的眼睛，两人的目光愈来愈凌厉，细雨飘落地面，又消失。
　　两人还是没有动。
　　时间、时光、生命。
　　飞逝。
　　他们已无法再等待下去。
　　当的一响。
　　西门吹雪的剑鞘落地。
　　剑鞘落地，当然会有声音。
　　有声音就会分神。
　　他并不敢肯定萧雨会分神，他只知道任何人都有好奇心，他希望萧雨也不例外，只要萧雨瞧上一眼，他就有机会了。
　　即使是瞬间的机会，也是机会。
　　西门吹雪能够活到现在，绝不是侥幸，武功是其次，最重要的还是他懂得去制造机会，机会是不用等的，聪明人的眼里，满眼都是机会。
　　没有机会，就自己来制造好了。
　　剑鞘落地，萧雨确实瞧了一眼，这，就是机会。
　　西门吹雪的机会。
　　剑，疾刺了出去。
　　剑未到，剑气已迫人心神。
　　剑弹起，再刺，三剑。
　　剑，很快。
　　剑虽快，萧雨却退得比剑还快。
　　第四剑，萧雨没有再退，他也没有出剑，西门吹雪的剑几乎是贴着他的发梢擦过。
　　萧雨没有躲，因为他已经看出了，他不需要躲。
　　这一剑，并没有刺向萧雨，而是刺在了地上的一具尸体上，这是一个和尚的尸体，这个和尚早已经死亡。
　　剑冷如雪。
　　西门吹雪的目光缓缓的移向剑尖，然后拔出了那和尚咽喉上嵌着的剑。
　　剑拔出，他吹了吹。
　　一滴血也没有。
　　血已经流干。
　　但他还是习惯性的吹了吹。
　　西门吹雪脚尖一点，地上的剑鞘突然弹起，恰好落在剑上，随后，他冷冷的道：“这个和尚还没死，我替你杀了他。”
　　萧雨道：“多谢。”
　　西门吹雪的眼神还是那么冷，他叹息了一声，举起了脚步。
　　凄凉的雨，打在他的身上。
　　武当掌门石雁望着西门吹雪的背影，摇了摇头，道：“他为什么要这么做？”
　　萧雨道：“因为他是西门吹雪。”
　　石雁笑了笑，道：“虽然我不是很喜欢他，但他对朋友，总是对得住的，他这种人为了朋友，甚至会不惜洒热血，抛头颅。”
　　萧雨道：“谁要找朋友，最好是先考虑他这种人，但以他的性格，他的朋友也绝不会多到哪里去。”
　　石雁道：“大家都认为他无情、冷血，但有谁能知道，他为了朋友，无法顾及自己的妻子，谁又晓得他的寂寞与痛苦。”
　　萧雨道：“做他的妻子，的确不容易，做他的朋友，更难。”
　　石雁点点头：“走吧。”
　　萧雨走了，石雁和木道人也走了。
　　他们走了，和尚却来了。
　　这是两个和尚。
　　这两个和尚正是四大神僧排名第二的苦瓜和尚，还有排名第四的铁肩大师。
　　铁肩大师逐一查看了每个人的伤口，皱着眉道：“伤口皆在咽喉，一击致命，虽然只有一点点痕迹，但凶手，绝对是西门吹雪。”
　　苦瓜和尚点头道：“不错，正是一剑西来，西门吹雪。”
　　铁肩大师道：“能一剑杀死方丈的，这个世上也只有西门吹雪。”
　　苦瓜和尚道：“西门吹雪为何要这么做？”
　　铁肩大师道：“所以，我们只有找到西门吹雪。”
　　苦瓜和尚苦笑道：“如果真是西门吹雪，那方丈的仇，无望了。”
　　铁肩大师道：“就算是死，也要找到西门吹雪。”


第三百零九章 心事
　　雨，飘飘洒洒，下了很久。
　　雨过。
　　阳光忽然从一片阴暗的云层中透了出来。
　　很亮。
　　夕阳西下，古道苍茫。
　　春天的晚风吹来一条人影，若不是特别敏锐的眼睛，很难看见这条人影，尤其是大雨过后，一切都显得凄冷和萧索，这样的感觉，也随着夜色的降临而越发的浓厚了。
　　人影越来越近了，现在你可以看到，这个孤独的身影有着雪一样的衣服，他的衣服永远如雪。
　　他当然就是西门吹雪。
　　西门吹雪昂着头，他的头永远都是昂着的，绝不会低下。
　　可突然间，他垂下头，陷入了深思，因为他已经知道了，这个世上已经有一个人，能使用一柄他从来都没有看到过的剑，会一种他从来都没有见过的剑法。
　　这不是他的预感，这是真实存在的。
　　虽然他没有看到萧雨的这把剑，但他知道，这把剑一直在萧雨的手中，随时都有可能出现。
　　他能感觉到强烈的劲气。
　　是劲气，不是杀气。
　　如果他感应到了杀气，那他现在也许已经死了。
　　强大如西门吹雪这样的人，也终于体验到了一种无力感，这是一种未知的力量。
　　这是无法抗拒的力量。
　　也许，这才是武学的巅峰境界。
　　西门吹雪从来不愿想这种事，在他这种人看来，这一切都是虚无的，他看不到别人，他只能看到自己。
　　这一点才是最重要的。
　　他闯荡江湖十余年，从来没有机会看到自己，就算是当今天下所有人都知道西门吹雪这个名字，却又有几个人知道他心里的想法？
　　连他自己都不知道。
　　他不知道自己为什么要那么做，为什么要替萧雨去背黑锅，他不知道。
　　西门吹雪忽然想起了孙秀青，对于新婚不久的妻子，对于即将出生的孩子来说，他这种做法完全是错误的。
　　少林寺绝不会放过他，就算他的武功再高，他也只能来一个杀一个，但他能杀多少人？
　　能杀多少少林子弟？
　　他既然明知道后果，他为什么还要做这件事？
　　因为他愿意做这件事。
　　因为他高兴。
　　以后是生是死，他根本就没有放在心上。
　　以后的每一天里，他都有可能死亡。
　　所以，西门吹雪才会想起孙秀青。
　　如果自己死了，孙秀青怎么办？
　　孩子怎么办？
　　孩子长大后，为自己报仇？
　　西门吹雪不知道。
　　既然想不到又何必再想。
　　西门吹雪紧紧地握了握手中的剑，这是一把好剑，世上绝没有比这把剑更好的剑。
　　下一刻，他略微一用力，将这把剑插入了泥土里，这把绝世的好剑，从此被永远的埋葬。
　　若想达到无剑的境界，必须抛弃手中的剑。
　　西门吹雪抬起头，他的头抬得高高的。
　　从此，他不再用剑。
　　他微微一笑，这是发自内心的微笑，他觉得自己这一次做得很对。
　　这一次没有白来。
　　萧雨有麻烦，他知道。
　　萧雨对他有恩，他记得。
　　他不想欠别人的。
　　只可惜他并没有得到陆小凤的消息，在未见到陆小凤之前，谁敢肯定他在哪里？
　　萧雨也不敢肯定。
　　那些人都是没有人性的职业杀手，西门吹雪也想帮忙，只可惜，他们每一次都抢在西门吹雪的前面，虽然过后可以找之算账，但因为不知道他们的名字，寻找起来要麻烦得很。
　　西门吹雪站在斜阳下，他的身材修长，影子更是拖得长长的，令人看起来，甚至有一种超凡脱俗的感觉。
　　他忽然想喝酒。
　　他不喜欢喝酒，没有人知道他为什么不喜欢喝酒，却喜欢杀人。
　　不过也有例外，就是他突然想要喝酒的时候，谁遇上谁倒霉，幸好这种例外并不多，据说他一生之中，只喝过三次酒。
　　三次酒，三十六个人。
　　三十六条人命。
　　西门吹雪又一次喝酒了，喝了酒后的西门吹雪散发披肩，白衣如雪，在他的脚下，倒着一个和尚，这是他杀的第一个，但绝不是最后一个。
　　西门吹雪再次看了一眼地上的和尚，他的心里突然充满了一种期待，或许是渴望。
　　※※※
　　破晓十分。
　　风，萧索，天地间一片静寂。
　　萧雨却就在这个时分赶路，他走得很慢，每一步都要比别人慢一些，但若是有人看到，就会露出奇怪之色，因为看起来虽慢，但你再瞧之后，他已经距离你好远了。
　　他走过了长街，踏上古道，路边不知名的野花已渐渐的开放，也就在这野花间，站着一个人。
　　这个人的脸面向花丛，头上戴着一顶竹笠，一身素洁的袈裟。
　　原来是一个和尚。
　　和尚没有回头，却忽然道：“萧施主。”
　　萧雨顿住脚，笑道：“出门遇见和尚，十赌九输，幸好我一向不大喜欢赌钱。”
　　和尚一声佛号，沉声道：“贫僧铁肩。”
　　萧雨道：“原来是铁肩大师。”
　　铁肩立刻道：“铁肩神僧。”
　　萧雨道：“和尚已有做神僧的资格了？”
　　铁肩道：“早已有这个资格。”
　　萧雨道：“和尚连谦虚都不懂了？”
　　铁肩道：“出家人不打诳语，神僧就是神僧。”
　　萧雨笑道：“好一个老实的和尚。”
　　铁肩再次说道：“是神僧。”
　　萧雨道：“好吧，神僧神僧，神僧等在这里，可是有什么事情？”
　　铁肩又一声佛号：“等人。”


第三百一十章 铁肩和尚
　　萧雨目光闪烁，眨着眼道：“铁肩神僧，我其实并不认识你，你其实也并不认识我。”
　　铁肩道：“认识不认识，没有关系。”
　　萧雨道：“莫非神僧并不是在等我？”
　　铁肩道：“贫僧没有说不是。”
　　萧雨道：“是神僧，不是贫僧。”
　　铁肩道：“出家人身上没有一分银子，当然贫穷。”
　　萧雨道：“贫穷也要吃饭。”
　　铁肩道：“和尚也是人。”
　　萧雨道：“和尚不简单。”
　　铁肩道：“人本来就不简单。”
　　萧雨目光一转，笑道：“这么说，和尚确实是在等我？”
　　铁肩道：“贫僧只想问施主一句话。”
　　萧雨道：“你说。”
　　铁肩道：“我寺方丈遇害时，你可否在场？”
　　萧雨道：“我为什么要告诉你？”
　　铁肩道：“因为西门吹雪。”
　　萧雨哈哈笑道：“和尚果然不简单。”
　　铁肩道：“这并非难事。”
　　萧雨又是笑了笑，问道：“和尚还有什么话要说？”
　　铁肩道：“你不说，和尚也无话可说。”
　　萧雨道：“时间不早了。”
　　铁肩道：“不早了。”
　　风吹过，风中却再没有声音。
　　却好像有血腥味。
　　铁肩的手掌已微微泛红，手掌一泛红，他连半分也不像和尚了。
　　铁肩这掌法乃是少林寺顶级绝学，大慈大悲般若禅掌，练成这种掌法的，杀的人越多，手掌越红，看来，这和尚已杀了不少人。
　　萧雨笑道：“我看你连和尚都不像，居然是高僧。”
　　铁肩道：“没错，少林有好和尚，当然也有坏和尚，很不幸的是，贫僧正是那个坏和尚。”
　　萧雨嘴角含笑，和尚并不可怕，少林寺也不可怕，可怕的只有人。
　　萧雨突然放声大笑：“你来就是要杀我？”
　　铁肩默不作声。
　　不作声就等于承认。
　　萧雨道：“好好好，对于存心杀我的人，我一向都欢迎得很，欢迎得很，只不过，你最好不要令我失望。”
　　铁肩忽然道：“我一定不会让你失望。”
　　萧雨道：“这句话最少已有一千个人对我说过。”
　　铁肩道：“那些人都令你失望？”
　　萧雨道：“我现在是活着跟你说话。”
　　铁肩道：“那些人都已经死了？”
　　萧雨道：“你和他们也差不多了。”
　　铁肩冷笑。
　　萧雨叹道：“我希望你能够多接我几剑，不要像那些人，有的连我一剑都接不住，实在憋屈得很。”
　　铁肩道：“你放心。”
　　说完，他猛一翻右掌，他只是轻轻的一动，一股无形的杀气便已散发出来，杀气迫人，这杀气无处不在。
　　好重的杀气。
　　萧雨点点头，凝神道：“果然不错。”
　　铁肩道：“本来就不错，所以我劝你，最好还是拔剑。”
　　萧雨道：“我当然会拔剑。”
　　铁肩道：“你的剑在哪里？你还在等什么？”
　　萧雨道：“我的剑，已入鞘。”
　　铁肩面色一变，突然惨笑一声，右腕一沉，不由得怔在当场。
　　萧雨笑了笑，笑得很是神秘。
　　铁肩忽然大笑道：“痛快，痛快，罪过，罪过。”
　　萧雨道：“没有罪过。”
　　铁肩忽然苦笑道：“我实在想不通，我寺方丈既然不是死在你的手里，你为何还要杀我寺弟子，这到底有什么用意？”
　　萧雨道：“你想不通？”
　　铁肩道：“我想不通。”
　　萧雨道：“铁肩神僧，其实你心里明白得很，我问你一句话，你可否是半路出家？”
　　铁肩道：“不错，你称我和尚即可，贫僧实在当不得神僧二字。”
　　萧雨道：“神僧也可，和尚也罢，那么大师到底为什么投身佛门？”
　　铁肩面容一暗，道：“不提，不提。”
　　萧雨道：“依我看，大师当年必有隐情，所以才想到出家，做和尚对大师来说，一是避事，二是避人。”
　　铁肩摇头道：“其实，做和尚也并不容易。”
　　萧雨道：“有时候却是很容易，不知大师对佛学到底懂得多少？”
　　铁肩道：“对这方面，贫僧虽下过一番苦心，但到现在为止，贫僧愚钝，还未领悟到什么。”
　　萧雨道：“大师并非愚钝，而是心有所顾。”
　　铁肩道：“施主何以见得？”
　　萧雨道：“因为，在大师的眼中，我看到了仇恨。”
　　铁肩道：“本寺方丈被害，我眼中有仇恨，当属正常。”
　　萧雨道：“大师此言差矣，仇恨不外乎家仇、国恨，我在大师的眼中却没有看到家仇，只看到国恨。”
　　铁肩闻言身形一颤，沉声道：“阿弥陀佛，施主好眼力。”


第三百一十一章 悲惨往事
　　铁肩和尚，原本并不是和尚，他是半路出家，他原本是朝廷的一名官员，几年前，大明朝庭的财政严重不足，为了增加财政收入，万历皇帝朱翊钧，下旨全国采矿，并且允许平民采矿，通过征收矿税来缓解财政危机。
　　但下方官员的做法却非常偏激，为了增加更多的税收，直接收缴平民开采出来的矿石，在一些矿山地带，这些官员更是不顾当地平民，直接拆除他们的房子采矿，如果采不到矿石，就诬陷这些平民私自将矿石偷藏了，便责令他们赔偿。
　　也是由于执行方面的问题，本是很好的一个政策，却弄得天怒人怨，收效也很是微薄，而且这些收入，落入了谁的口袋，始终是个谜。
　　万历皇帝朱翊钧明显是个昏君，他对这些事情也许并不知晓，也许只是闭眼不闻，他的喜好是酒色财气，朱翊钧本人对于酒之一字也是无法否认，他曾经说过：“朕好酒，谁人不饮酒？若酒后持刀舞剑，却非帝王举动。”
　　很明显，从朱翊钧的话里可以看出，他的理由是自己酒后没有舞刀弄剑，没有迁怒朝臣，鱼肉百姓，他是一个好帝王。而事实呢，他每日必饮，每饮必醉，每醉必怒，臣子一言稍违，立毙杖下。
　　朱翊钧本人又好色，后宫宫女有数千人之多，他荒淫怠政，整日与后宫宫女们嬉戏淫乐，他用萤火虫和枫叶宠幸宫女。
　　在夏日里，明月高悬之夜，便令人放出流萤，再令宫女以轻罗扇争相捕捉，若流萤落于谁簪上，则必宠幸之，宫女争相以香粉洒于簪上，以待流萤。
　　假若是秋日，朱翊钧便提宫词二句于枫叶上，令宫女题词后二句于另一枫叶上，一起将枫叶放入御沟，若两叶相叠，则成宫词，夜里必获帝幸。
　　朱翊钧贪财，他曾言：“朕为天子，富有四海，天下之财，皆朕之财。”
　　为了此语，被抄家者不知凡几，可见其昏庸。
　　刚巧的是，大明朝有个官员名为张嶷，他在万历皇帝朱翊钧面前胡说道，吕宋有座银山，还有能结出金豆的树，昏庸的万历皇帝对此非常感兴趣，信以为真，于是就派他和另外两位官员，三人同去勘金，其中的一位官员就是现在的铁肩和尚。
　　张嶷到达吕宋后趾高气扬，傲慢无比，吕宋的土著酋长大怒之下与他们打了起来，张嶷他们此来，只带有几百士兵，当然不敌，费尽千辛万苦逃回了大明。
　　而土著酋长害怕当地的大明商人联合在一起对抗他，下达了杀光所有大明商人的血腥命令，在此后三个月的时间里，共有两万多大明商人被杀，残酷的屠杀，血流成河，河水里都发出了腐尸的恶臭。
　　当真是惨绝人寰。
　　还不禁于此，土著酋长杀光了这些商人后，竟然还上书大明朝皇帝，声称这些商人造反，杀之。
　　这是何等的狂妄。
　　张嶷得知惨剧发生后，害怕担负责任，回到大明妖言惑众，迷惑皇上，致使此事件一拖再拖。
　　铁肩和尚为官正直，当时十分震怒，上书要为同胞讨还血债，可万历皇帝却说，不忍加诛。
　　这正说明了一点，在明朝锁关闭国之时，走私盛行，海商对朝廷并无太多经济上的贡献，就算都死绝了，也对朝廷没有丝毫的影响。
　　但政府是做什么的？
　　民族大义，血永远浓于水。
　　一个小小的土著酋长就杀了大明至少数万子民，还有什么不忍的？
　　但铁肩和尚官微言轻，在皇帝面前根本说不上话，朝廷里不但没有人支持他，反而还遭人迫害，最终被逼无奈，逃出朝廷，从此隐姓埋名，出家为僧。
　　听闻这等往事，萧雨不由得叹息了一声：“大师，想不到我泱泱大国竟有如此惨剧发生，这是如此可悲，可叹也。”
　　铁肩道：“贫僧隐入少林数年，一日不敢或忘，以期少林对世人的影响，激起我民族血性，可惜，贫僧错了，真的错了，阿弥陀佛。”
　　萧雨道：“佛也好，仙也罢，这只是一种信仰之力，若想要依靠这些来救世，难难难。”
　　铁肩刚要答话，就在此时，忽生巨变，只听一声巨响，无数灰土、沙尘、树屑，纷飞缠绕，声威骇人之极。
　　蓦然间，草木一阵响动，一个浑身是血的白发老人出现在他们的面前，步履艰难，摇摇晃晃，双目却冰冷如电，警惕的环视了四周一眼，目光收敛，声音嘶哑的对萧雨道：“快，快走，后，后面有人追……”
　　他的话还没说完，一个踉跄，跌倒在地上，显然是受了极严重的内伤。
　　萧雨连忙将他背起来，刚刚转到隐秘处，便听到远处有人喊道：“这老家伙跑到哪里去了？”
　　又有人大吼道：“给我分头追，这老东西受了严重的内伤，身上又挨了七剑，谅他也跑不了多远。”
　　不久，一阵脚步声响起，只见三十余条劲装大汉，手中提着白晃晃的刀剑，飞快的奔来。
　　这时，铁肩和尚纵身一跃，已从暗处闪了出来，用目光打量着他们，其中的一个汉子挥了挥手，其余诸人四处散开搜索，他自己却向铁肩和尚走来，问道：“和尚，刚才有没有人来过这里？”
　　铁肩点点头头，道：“有。”
　　这汉子厉声道：“有？快说他在哪里，否则，老子一刀劈了你。”
　　铁肩面色不变，道：“施主好狠的心。”
　　这汉子闻言，突然间，一个大巴掌掴过去，啪的一声，铁肩和尚没什么事，他却翻倒在地，嘴角也出血了。
　　铁肩淡淡的道：“你怎么打人？”
　　这汉子捂着半边发红的脸，他惊骇极了，他对自己的武功很有信心，他也知道，这和尚使的是武林中一种最上乘的武功，没有极深厚的内力，不可能做到，原来这和尚，是武林中的一流高手。
　　一阵轻风骤起，只见一白一黑两条人影，不知何时，已悄然出现，这是什么轻功？
　　白衣人笑眯眯的道：“这位大师，刚才有没有人来过这里？他是一位老者，衣裳有血，身上有伤。”
　　铁肩瞧了他一眼，道：“有啊。”
　　白衣人道：“哦？他现在哪里？”
　　铁肩道：“走了。”
　　白衣人道：“走了？那请问大师，他往哪里走了？”
　　铁肩指了指旁边的小道：“他从这里走了。”
　　白衣人点点头，脸色突然一寒，两人身形同时一动，骤然如飞鸟掠起，刹时刀光剑影，其余的大汉也是纷纷围攻过来。


第三百一十二章 复杂而险恶
　　铁肩和尚双臂一震，宽大的袈裟鼓起，就在这时，萧雨的脚下不由得一阵浮动，身形自暗处腾空而起，地下惊起一阵尘土。
　　刹那间，一道光芒凌空闪过，是剑光。
　　萧雨的身子飞出，一道血光在半空中洒落。
　　剑锋上，一滴血也没有。
　　剑是好剑，无形之剑。
　　铁肩站在那里，眼里也闪着寒人的光芒，他眼睛落向对方的刀刃上，那刀刃上也有光芒射出来。
　　一片寂静，没有人来阻拦，也来不及阻拦。
　　今天所发生的事情，表面上看起来很简单，无非是一个老者遭到追杀，对方要杀人灭口而已，但其背后的复杂，却出乎人的意料之外。
　　若换是一般人，只怕会远远的躲开，可惜萧雨非但留了下来，而且还要插手其中。
　　因为这个被追杀的老者不是别人，正是霍休。
　　即使霍休没有逃到这里，这事情的本身，已经够复杂了。
　　复杂而恐怖。
　　霍休当时还是壮年，初入中原时，已击败中原无数剑客，组建了青衣楼，被称为天下第一楼，也是天下第一的杀手组织，声名之盛，一时无俩。
　　萧雨第一次来到这里时，他的心情可想而知，当时他击败霍休，夺取了青衣楼，可是他并没有取得霍休的性命，因为他知道霍休并不该死，霍休所做的一切，只是为了金鹏王朝。
　　对于金鹏王朝的覆灭，萧雨没有所谓的悲哀，也没有所谓忧虑，因为那只是一个事不关己的小国而已，但当他弄清了当今的天下，联想到如今的大明朝，他的心境变了。
　　他想到了明朝的覆灭，满清的入关，当时京城内外，直隶各省，大兵一到，玉石俱焚，尽行屠戮，或屠全城，或屠男而留女，所有人剃顶结辫，一人不剃者全家斩，一家不剃全村斩，不论绅士军民，留头不留发，留发不留头。
　　而入关前的大屠杀更是惨绝人寰，全军入城之后，全城顿时是一片凄惨景象，士兵开始破坏，抢走一切可以抢到手的东西，到处是刀光、血光，哭声震天，人们所能听到的，全是拷打、杀戮的声音，举国哀嚎。
　　屠杀、劫掠，凡有足够财力者，都不惜金钱以赎命，用以逃脱这些惨无人道的屠夫之手，但即使如此，被屠杀的百姓也有数千万。
　　萧雨的心念一转再转，无论如何，他绝不会容许再有这样的事情发生，而霍休的武功和势力很大，虽然被萧雨夺走了青衣楼，但霍休的能力毋庸置疑，所以萧雨并没有杀他，而是与他达成了协议，霍休从此改头换姓，去了澳门。
　　当时的占据澳门的是佛郎机人，他们个个一脸憨像，圆乎乎、红润润的泥土脸，大明朝的人对他们的印象还不错，殊不知，佛郎机人乃是最穷凶极恶的一群，沿海倭寇匪患，他们才是真正的始作俑者。
　　现在萧雨的青衣楼已经名存实亡，但这只是表象，有谁会知道，青衣楼所有的人员已经转移到了澳门，在霍休的带领下，征服佛郎机人，目的就是要夺取他们先进的技术，比如火炮的制作。
　　但如今霍休受到追杀，事情一定有了变化，否则不会变成这个样子。
　　萧雨目光一转，落在那两名一白一黑的男子身上，他们的剑虽然未动，但目光却有如出鞘的剑一样，闪着寒光，紧紧的盯着萧雨。
　　萧雨一笑，道：“诸位好。”
　　这两个人有些诧异的相互望了一眼，显然并不认识萧雨，也想不到萧雨会说出这么一句话来。
　　白衣人随即问道：“阁下是什么意思？”
　　萧雨道：“你看我是什么意思？”
　　白衣人的目光就像是利剑一样，紧紧的盯在萧雨的脸上，萧雨却仍然面露微笑。
　　那个黑衣人却一丝笑容也没有，突然道：“高姓？”
　　萧雨道：“姓萧。”
　　黑衣人又上上下下打量了萧雨一遍，又道：“萧雨？”
　　萧雨道：“正是。”
　　这两个字出口，其余数十条大汉的脸全都沉了下来，数十只稳定而有力的右手，同时握紧了剑柄，那两名首领也不由得变了面色。
　　呛、呛两声，狭长的剑锋一抖，两把利剑迅速刺到，但仍然慢了一分，萧雨右手一翻，已变出一把剑，那两人攻到一半，心下一寒，却攻势不减，闪电般的攻向萧雨的胸前七处要害。
　　他快，萧雨更快，身形飞闪，寒光一现。
　　那数十条大汉的剑都已在手，但从他们惊讶的神态看来，他们并不是没有出手，只不过是来不及出手。
　　萧雨一个翻身，凌空落下，那把真气凝聚的利剑，也就在他的一翻间，刹那消失不见。
　　没有声音，没有血光。
　　只有一片寂静。
　　萧雨也未曾料到，这两个人竟能在自己的一式攻击之下，接下自己的一剑，面上也不禁现出惊异之色，忽然冷笑道：“诸位果然是真人不露相，那就莫怨在下出手无情了。”
　　说着手上再一动，突闻一声大喝道：“且慢。”
　　话声刚落，半空中疾如流星般，飞掠下五条身影，萧雨心头一惊，身形暴退，真气硬生生的收了回来，定睛一瞧，只见其中一人脸上带着冷酷，漆黑的头发，雪白的衣衫，眼神锐利如刀锋。
　　这人刀锋般的目光正盯在萧雨的脸上，淡淡的道：“我是宫九。”
　　萧雨哦了一声，道：“你就是宫九？”
　　他当然知道宫九，更知道宫九是个什么样的人，但萧雨是真正能看清宫九的人，对他绝不会有所畏惧。
　　宫九道：“我就是。”
　　萧雨道：“想不到，你会来到这里。”
　　宫九道：“我也想不到，你身为青衣楼主，竟然会和朝廷的人打起来。”
　　萧雨道：“他们朝廷的人？”
　　宫九道：“不错。”
　　萧雨道：“朝廷的人又怎么样？”
　　宫九道：“世上不怕死的人有很多，并不止你一个，但你的青衣楼里，并不全是不怕死的人。”
　　萧雨道：“当然会有怕死的。”
　　宫九道：“所以，你现在—定很后悔。”
　　萧雨道：“后悔？”
　　宫九道：“你后悔插手了不该插手的事情，这样会连累到你的青衣楼，就算你再强，也不可能与朝廷对抗。”
　　萧雨叹了口气，道：“好像是这样的。”
　　宫九道：“无论谁做出了不该做的事，都非死不可。”
　　萧雨道：“何况我还插手了一些不该管的事。”


第三百一十三章 海上小岛
　　萧雨皱起了眉，刚才的那两个人，身法轻快，出手迅急，四周的大汉们，就算比他们差，也全都可以算是一流高手，而这里还有个更加厉害的宫九。
　　马蹄声响起，一个黑衣人掣马急行，瞬间来到宫九的面前，他穿着七品官服，全身甲胄鲜明。
　　来至近前，翻身下马，躬着身，和宫九说着话，他的嘴忙得很，说的声音很低，脸上的表情严肃而恭谨，仿佛正在报告一件极机密的军情。
　　宫九皱着眉，不时的点点头，片刻后，忽然目注萧雨道：“萧楼主，你一个人，不是我们的对手，你想再加上这个和尚么？”
　　萧雨道：“你认为，我会连累少林寺么？”
　　宫九摇了摇头，叹了口气，道：“就算你想连累，这个和尚也不一定会帮你，只可惜，你还不能死。”
　　萧雨道：“你难道不想杀我？”
　　宫九紧紧的盯着萧雨，过了很久，忽然问道：“我们无仇无怨，我为什么要杀你？”
　　萧雨道：“或许吧。”
　　宫九抬起头，目光注视着天空，问道：“他在哪里？”
　　这句话问得很突然，萧雨却毫不迟疑的回答：“他已经走了。”
　　宫九道：“你知道我问的是谁？”
　　萧雨道：“我知道。”
　　宫九忍不住问道：“他是被你救走的？”
　　萧雨道：“好像是的。”
　　两个人就这样互相凝视着，眼睛里都带着种很奇怪的表情，不管那是什么样的表情，但绝不友善，宫九也没有再问，萧雨为什么要救他。
　　因为宫九也知道，问了也是白问，他也绝不会问出这么幼稚的问题。
　　又过了很久，宫九才缓缓道：“我不想与你结怨，也不愿与你为敌。”
　　萧雨道：“我也不愿与朝廷作对。”
　　宫九道：“忘了今天发生的事。”
　　萧雨道：“忘不了。”
　　宫九眼里闪烁着亮光，他忽然笑了，眼中流露出了满意之色，随后淡淡的道：“我也一样。”
　　话声刚落，他手掌一挥，所有人纷纷离去，宫九忽然又道：“我只希望，这是最后一次。”
　　萧雨道：“最后一次相见？”
　　宫九点点头，道：“下次你我再见时，我相信，彼此都不会很愉快。”
　　快字刚出口，他的身形已在十丈外。
　　宫九走了，没有说再见，也没有再回头。
　　一切又恢复了平静。
　　铁肩和尚望着宫九的背影，忽然问道：“他究竟是个什么样的人？”
　　萧雨沉声道：“我只知道一点。”
　　铁肩和尚道：“哪一点？”
　　萧雨忽然笑道：“我绝不想再看见他。”
　　铁肩和尚道：“我也不想，他的确是个很可怕的人。”
　　萧雨道：“不是很可怕，是非常可怕。”
　　山路，小路。
　　这条路不但狭长，而且崎岖。
　　宫九白衣束发，腰悬明珠宝剑，缓步而行，另一名白衣人走在他的身侧，他还很年轻，走得也是不徐不缓。
　　宫九忽然侧目道：“你有没有听说过这个人。”
　　青年道：“萧雨？”
　　宫九道：“我只是问你听说过没有？”
　　青年毫不犹豫的道：“没有，他到底什么人？”
　　宫九道：“当今武林最负盛名的剑客，就是他。”
　　青年道：“比西门吹雪如何？”
　　宫九摇了摇头，叹道：“西门吹雪为剑而生，而他却是为生而生。”
　　青年道：“我不懂，武林中的事情，我的确不大清楚。”
　　宫九道：“你当然不清楚，但皇宫里的事情，你一定清楚。”
　　青年道：“这当然，我在宫里长大，没有什么事情是我不知道的。”
　　宫九道：“那我向你打听一个人。”
　　青年道：“谁？”
　　宫九道：“王总管。”
　　青年道：“王总管？他本名王安，当今皇上没有即位，还在东宫当太子时，就已将他当作心腹亲信，皇上即位后，他更是御前的第一红人。”
　　宫九道：“他有没有问题？”
　　青年道：“他七岁净身，九岁入宫，一向巴结谨慎，如今活到五六十岁，没有犯过丝毫的错误，怎么会有问题？”
　　过了很久，宫九才慢慢的说了句：“越没有问题的人就越有问题，这里面有个可怕的阴谋。”
　　青年道：“什么阴谋？”
　　宫九道：“事关江山社稷的大阴谋。”
　　青年闻言，不禁冒出了一头冷汗。
　　夕阳早已隐没，天空中一片黑暗，夜色低垂，暮色已很深。
　　萧雨抬起头，天空没有星，除了黑暗之外，什么都看不见，就连他自己的身影都已渐渐模糊。
　　山谷里竟连一点灯火都没有。
　　难道现在的世道又变了，都不点灯的？
　　这里正是山西，也是萧雨他们偷偷练兵的地方，无论谁都应该看得出，这地方绝不是随便让人来去自如的，只许进，不许出。
　　这地方的人，除了士兵外，还是士兵，每个人再也不是身怀绝技的武林高手，而是一名普普通通的士兵。
　　但此时，别说是一名士兵，连个活人都没有。
　　在山谷里转悠了一圈，萧雨总算明白了很多事，却还是有很多事不明白。
　　朝廷的人为什么会发现这里？金九龄为什么没有来报信？叶孤城又去了哪里？宫九为什么要追杀霍休？这件事和太平王府之间又有什么关系？
　　萧雨叹了口气，他心里已经开始有点后悔。
　　但后悔也晚了。
　　萧雨后悔，还有一个人更后悔，这个人当然就是陆小凤。
　　迷离的小岛上，隐约仍可看见一轮圆月挂在天空上，岛上的天还是那个天，岛并没有变，天也没有变。
　　老实和尚道：“你现在懂了吗？”
　　陆小凤叫了起来：“你为什么不早说，这里的人简直不是人，这个岛简直不是人住的地方。”
　　老实和尚道：“我早就和你说过，这个世上若是还有一个人能够对付他，这个人就是萧雨。”
　　陆小凤叹息了一声，道：“月亮现在仍然在天上，萧雨却不知道是死是活。”
　　老实和尚笑了笑，道：“所以无论月亮在天上还是在地上，我们现在最重要的任务就是逃跑。”
　　陆小凤连声道：“是极，是极。”
　　语声未落，天空中那一轮圆月，突然消失不见，老实和尚的笑容也消失了。
　　陆小凤抬头笑道：“不要紧。”
　　这三个字才出口，急风骤起，周围同时暗了下来，陆小凤镇定的道：“月亮纵然被乌云掩去，在乌云飘逝之后又会重现的。”
　　老实和尚一点头，目光一凝，突然怔在那里，整个身子就像是裹在烟云中，隐隐约约的，仿佛随时都会飞散。
　　陆小凤一探怀中，取出一个火摺子，一团豆大的光芒由火摺子散发出来，抬眼望去，老实和尚已经消失不见，空中有异响传来，他突然有一种已离开尘世的感觉。
　　这种感觉却越来越敏锐，越来越清新，似乎还带着一丝淡淡的腥味。
　　血腥味。
　　陆小凤可以肯定。
　　他向前狂奔。


第三百一十四章 杀手的老巢
　　突又一亮。
　　苍白的月光，是那么凄凉，月亮当然还是那个月亮，陆小凤却感觉到，这轮明月与平日所见似乎不大相同。
　　陆小凤突然发出了一声惊呼。
　　这是发自内心深处的惊呼，因为在他的周围，本该是孤岛山林，但片刻之间，出现在他眼中的，却是一座颇大的建筑，望着这座建筑，陆小凤不禁从心底冒出了阵阵寒意。
　　这简直就像是个阴曹地府。
　　急风吹过，豆大的雨点刷刷的落下，亮光一闪，霹雳响起，风似刀，雨如剑。
　　陆小凤再也忍不住，就算是阴曹地府，他也要闯进去，他就仿佛被一股无形的力量牵引着，走了进去。
　　这是一座很高很大的建筑，一个气派很大的高官坐在一张气派很大的桌子后，两旁垂手肃立着好几个衙役，这地方竟是个衙门。
　　可是在这个海外的孤岛上，又怎么会有衙门，又怎会有朝廷的高官？
　　这衙门当然是假的，这些人也当然都是木头人，就在陆小凤暗嘘了一口气后，谁知那公案后坐着的那位高官却忽然一拍惊堂木，大声喝道：“陆小凤，你知罪否？”
　　陆小凤仔细的瞧了瞧，这个人他不认识，但他知道，这座岛上的人都不简单，没有一个人是软柿子，是那么好捏的。
　　陆小凤道：“你是谁？”
　　这名高官道：“我乃是当朝的一品大员，贺知章贺尚书。”
　　他姓不姓贺没有人知道，但他绝对不是贺尚书，但岛上的人都称他为贺尚书，其实这个人就是个疯子。
　　陆小凤大笑道：“哈哈，哈哈，贺尚书早就死了不知多少年了，你竟然冒充他，还私设公堂，你该当何罪？”
　　贺尚书道：“我就是贺尚书。”
　　陆小凤道：“就算你是贺尚书，你也没有权利审我。”
　　贺尚书道：“我偏偏要审你，你能怎么样？”
　　私设公堂，自封尚书，这些本都是很滑稽的事，但陆小凤观其神色就知道，这贺尚书虽然有些装疯卖傻，但毫无疑问的是，他绝对是个身怀绝技的高手，一个高手若是装傻，无论谁看到他，都要赶紧开溜，溜得越快越好，越远越好。
　　陆小凤对自己的轻功，一向很有信心，脚下一动，就掠出向门外，但他刚飘飞了不到二三十丈，就听见咣当一声，重重的铁闸落下，将陆小凤的退路完全封死。
　　陆小凤还没有来得及回头，就听到身后有人冷笑道：“你的轻功很不错，只可惜，再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。”
　　这是贺尚书的声音，这位贺尚书的轻功果然高明，身法快如鬼魅，出手奇重，一掌拍向陆小凤肩头，用的竟是密宗的大手印。
　　陆小凤忽然转身，伸手一夹，却没有夹住贺尚书的手，陆小凤一惊，急向旁掠。
　　哪知，斜刺里一名少女似脱弦之箭般掠了上来，右手一挥，迅速至极的插向陆小凤的咽喉，她用的竟然是昔年如意仙子的成名绝技，如意兰花手。
　　陆小凤心头一惊，头发蓦然飞扬，一跃而起，手腕倒翻，伸缩之间，少女惊呼一声，左手捂着微微泛凉的耳朵，而陆小凤身形一落，一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　陆小凤呆呆的立着，因为他看到了，刚才偷袭他的这名少女，竟然是牛肉汤，他不禁激伶伶的打一个冷颤，像是身在云里雾里，弄不清到底是怎么回事。
　　良久良久，牛肉汤的唇角终于绽开了一丝微笑，这丝微笑好美，好柔，又好纯真，没有惑人的妩媚，没有过度的虚伪，这是来自内心的笑。
　　陆小凤闭闭眼，再睁开，牛肉汤还是牛肉汤，嘴角轻漾着淡淡的柔腻，悄悄的甜蜜，婀娜多姿的身影看起来软绵绵的。
　　但现在的牛肉汤却不是牛肉汤，她和以前已经完全不同了。
　　牛肉汤伸出纤细而白皙的手指，轻轻的抚弄着头上的青丝，漫不经心的道：“现在你已成了我的囚徒。”
　　陆小凤怔了怔，忽然有趣的笑了起来：“囚徒？姑娘，你想得太天真了，你要明白，世上之事，并不是都像你想像中的那么简单。”
　　牛肉汤悠闲的道：“我懒得和你说，自从你踏上这条船，就是死了，你也只有认命。”
　　贺尚书也看着陆小凤，道：“我们兴师动众，只不过是为了抓一个人的。”
　　陆小凤道：“是谁？”
　　贺尚书道：“你。”
　　陆小凤现在总算知道了，自己就是一只自投罗网的呆鸟，比呆鸟还呆。
　　就算是傻子，有时也会明白一些事的，明白他自己做出来的傻事，只可惜，当他明白这些事的时候，却已经太迟了，当他明白这些事时，他已经做了傻子。
　　陆小凤叹了口气，问道：“你们都是这个岛上的人？”
　　牛肉汤道：“是。”
　　陆小凤道：“这个岛上的人，都是杀手？”
　　牛肉汤盯着陆小凤，道：“不错，你还有什么话说？”
　　陆小凤道：“还有一句。”
　　牛肉汤道：“你说。”
　　陆小凤道：“我本来以为我是头猪的。”
　　牛肉汤道：“现在呢？”
　　陆小凤道：“现在我才知道我不是猪，你们身为杀手，这么快的就暴露了身份，连你们的老巢都被我知道了，所以，你们才是猪。”
　　陆小凤并不是在安慰自己，他只不过是想找个理由来为自己解释，解释他的愚蠢，因为他想来想去，好像他也逃不出去了，只有死路一条。
　　他似乎嗅到了一股香气，一种很熟悉的香气，是牛肉汤的香气。
　　也就在这香气间，牛肉汤那双柳叶似的秀眉霍然竖起，眼神也刹那间变得冷酷而无情：“你以为你是谁？不错，你的武功还有点底子，但这点底子对我来说，简直是不值一提，哼，你立即便会知道，你还不是我的对手。”
　　陆小凤笑道：“姑娘，我劝你不要找我的麻烦，这样对你并没有好处，你的年纪已经不是小孩子了，我们得像一个成人，多考虑考虑成人的事情才好。”
　　牛肉汤咬着牙，大叫道：“好你个陆小凤，我要好好的教训你这个恶徒。”
　　随着她的大叫，贺尚书的神色也是一变，双目中寒芒闪烁，双臂凌空一振，已幻成千百条掌影。
　　陆小凤不躲不闭，目光一亮，手腕一抖，手指弹向了贺尚书的右掌掌心，贺尚书闷声不响的蓦的斜偏，左掌一挥，右手也同时一旋。
　　陆小凤一个转身，方要退了出去，哪知牛肉汤双目中彷佛燃起了一把烈火，红光暴闪，她的右手手掌，正拍向了陆小凤，陆小凤两面受敌，眼见就要遭殃，谁知牛肉汤与贺尚书同时一声惊呼，整个人都飞了出去，过了半晌，才听见嘭嘭两声，显然是摔得不轻。
　　也就在这时，陆小凤的面前已多了一个人，笑容亲切而慈祥，是个小老头，也不知这小老头用的究竟是什么手法，竟在一瞬间就将贺尚书与牛肉汤这样的高手摔了出去，竟连陆小凤这样的眼力都没有看清楚，直到现在他才隐约猜出，老实和尚口中之人，就是这个小老头，这小老头竟是他平生未遇的绝世大高手。


第三百一十五章 天才小老头
　　小老头面带微笑的望着陆小凤，慢慢道：“雨大天寒，我们喝杯酒，坐下聊，如何？”
　　陆小凤只有点头。
　　贺尚书摇摇晃晃的爬了起来，目中露出了恐惧之色，牛肉汤的眼里却还是那么温柔。
　　小老头看了看贺尚书，又看了眼牛肉汤，对陆小凤道：“你认识蜜蜂么？”
　　陆小凤道：“蜜蜂？”
　　小老头道：“蜜蜂就是牛肉汤，她叫蜜蜂。”
　　陆小凤点点头。
　　小老头微笑道：“杀人并不是件困难的事，但是如果要杀得有技巧，就很不容易了，而最难的却是借刀杀人。”
　　陆小凤道：“借刀杀人？我不明白你的意思，难道有人借牛肉汤的手来杀我？”
　　小老头道：“牛肉汤当然不会杀你，我也不会杀你，而是另有其人，我与你这么说吧，现在扶桑是丰臣秀吉当政，他是一代枭雄，野心极大，对我大明和朝鲜都有染指之意，你乘坐的那条船，运载着一批珠宝，本是朝庭中的一位大员赠送给他的，却被我半途得到了。”
　　陆小凤道：“老狐狸那条船是你弄翻的？”
　　小老头道：“我怎么会做那种粗鲁的事，我只不过凑巧知道那时海上会有风暴而已，而我恰巧又知道了这个消息。”
　　海上的风暴，熟知天文的人都可以预测，这小老头显然对于天文气象之学极有研究。
　　小老头又笑道：“这批珠宝若是运到扶桑，我中土必将有一场大乱。”
　　陆小凤道：“你是怎么会知道这件事的？要勾结丰臣秀吉的朝中大员是谁？”
　　小老头端坐在条案后，倒了满满的一杯酒，淡淡的道：“在我们这行业中，有四个字是绝不能忘记的。”
　　陆小凤道：“哪四个字？”
　　小老头道：“守口如瓶。”
　　陆小凤道：“你做的是哪一行？”
　　小老头道：“杀人。”
　　陆小凤早已隐约猜出，这个小老头也许就是那些杀手的首领，但当他听到此话时，仍是不免吃了一惊。
　　陆小凤道：“牛肉汤就是你手下的杀手？”
　　小老头道：“她是我的女儿，她是个天才，她练武的资质也不错，只不过身子太弱了些，所以我只教了她一两种简单的功夫。”
　　陆小凤道：“昔年如意仙子的如意兰花手，竟然是简单的功夫？竟然是你教给她的？”
　　小老头道：“这种功夫并不难学，只要懂得诀窍，再加上一点聪明和耐性，最多三年就可以练成了。”
　　陆小凤失声道：“只要三年就练得成？”
　　小老头道：“昔年和化骨仙人齐名的如意仙子，是武林中的才女，她练这种功夫时，就只花了三年功夫，但她的女儿却花了整整三十年，最后心力交瘁，吐血而死，小女好逸恶劳，也只练了五年。”
　　陆小凤忍不住问道：“五年？那你自己练这种功夫时，练了多久？”
　　小老头道：“我比较快一点。”
　　陆小凤道：“快多少？”
　　小老头笑了笑：“我练了三个月。”
　　陆小凤道：“贺尚书的武功也是你教给他的？”
　　小老头点点头。
　　陆小凤道：“那些杀手呢？”
　　小老头道：“这些武功都是我教给他们的，一些小孩子的把戏，算不了什么的？”
　　陆小凤苦笑道：“他们的功夫我见过，无论哪一个在江湖中都可算是绝顶高手，若是连他们都算不了什么，江湖中那些成名的英雄，岂非都变成了废物？”
　　小老头淡淡道：“那些人本来就是废物。”
　　陆小凤只有苦笑。
　　小老头道：“做杀手也很不容易，不但要有智慧和耐心，还要能吃苦耐劳，最好还要有另外一种身分，譬如说，少林的高僧，武当的剑侠。”
　　陆小凤忽然道：“譬如说，老实和尚？”
　　小老头替他斟了杯酒，并没有直接回答陆小凤的问题，又说道：“我知道你成名极早，现在已名满天下，在你看来，一个人若是想成名，是不是很困难？”
　　陆小凤道：“这要看什么人。”
　　小老头道：“像我这样的人。”
　　陆小凤道：“想不出名都难。”
　　小老头道：“我若有此意，十五岁之前就可以名动天下了。”
　　陆小凤知道，这不是假话，以小老头的武功，只怕会更早。
　　小老头凝视着他，道：“现在你明白我为什么要告诉你这些事？”
　　陆小凤想也不想的说道：“我不明白。”
　　小老头道：“我要杀的人，都有他的取死之道。”
　　陆小凤道：“包括我。”
　　小老头道：“你现在还没死。”
　　陆小凤道：“萧雨呢？”
　　小老头笑了笑，道：“他若是真的死了，这世上岂非很无趣。”
　　陆小凤道：“你认为他不会死？”
　　小老头道：“那些废物若是想杀死他，那他们也就不是废物了。”
　　陆小凤道：“我还是不明白。”
　　小老头道：“我这么和你说，你要小心一个人。”
　　陆小凤道：“谁？”
　　小老头道：“九公子，宫九。”
　　陆小凤道：“我为什么要小心他？”
　　小老头道：“因为这些杀手，都是他派出去的。”
　　陆小凤疑惑的道：“难道不是你？”
　　小老头端起酒杯，轻轻的喝了一口，道：“你若认为是我，也无妨。”
　　说完，低着头默默地喝酒。
　　良久，小老头忽然道：“我们来谈一比交易。”
　　陆小凤从屋中走出来时，已是第二天的清晨，天气晴朗，阳光灿烂，雨后的空气格外的清新。
　　他们谈的什么交易，也只有他们自己知道，出来之后，陆小凤才想起刚才忘了问小老头一件事，那就是老实和尚到底老不老实。
　　但当他再次返回这个所谓的衙门时，小老头早已不见，牛肉汤也不见了。
　　没有一个人。
　　陆小凤漫步在海岛上，他又发现，他真是个笨蛋，他为什么没有找小老头要一艘船，他在这里再也呆不下去了，他只想赶快离开。
　　就在他四处找不到任何人，正在焦虑时，他看到了一个院子，院子里有一个人，一个女人，一个很美丽的女人，但这个女人绝不是牛肉汤。


第三百一十六章 意外的海边
　　这个女人站在一个开满鲜花的院子里，她穿着件淡雅的素裙，脸上不着粉黛，纤细的腰肢，丰满的臀部，双腿修长而笔直。
　　陆小凤几乎看得痴了。
　　女人道：“你就是陆小凤？”
　　陆小凤点点头。
　　这个女人望着陆小凤，忽然问了句很奇怪的话：“你杀了飞天玉虎？”
　　陆小凤想不到她会提起这个人，忍不住问道：“你认得他？”
　　过了很久，女人才缓缓道：“他的真名叫江玉飞，我也姓江，你可以叫我沙曼。”
　　陆小凤吃了一惊：“你们是兄妹？”
　　沙曼道：“是的。”
　　陆小凤的心沉了下去，原来她是为了要替兄长复仇，真是冤家路窄，没想到在这个孤岛上，竟然遇到了飞天玉虎的妹妹。
　　陆小凤忽然笑了笑，道：“我虽然没有亲手杀死他，他却也是因我而死的，假如我还有第二次机会，说不定真的会亲手杀了他的。”
　　沙曼道：“那，到底是谁杀死了他？”
　　陆小凤指了指自己的鼻子，说道：“你完全可以记在我的头上，完全可以来找我复仇。”
　　沙曼沉默了很久，忽然，她那件淡雅的素裙滑落，露出了那美丽的胴体。
　　陆小凤再次傻了。
　　沙曼缓缓道：“我不止一次的发过誓，无论谁杀了他，我都要用我自己的身体作为酬谢，我已没有什么别的法子，用来表达我的感激。”
　　陆小凤吃惊道：“什么？”
　　沙曼颤抖着道：“因为他虽然是我的哥哥，却害了我的一生。”
　　陆小凤又傻了，这次是真的傻掉了。
　　沙曼看着他，目光很温柔，因为她感觉，陆小凤并不真的是传说中那样的人，否则必定会乘机扑上来，若是换做别的男子？
　　就在这时，外面忽然有人在高喊道：“九少爷回来了，九少爷回来了。”
　　喊声很娇嫩，很清脆，是个小女孩的声音，这个小女孩就是沙曼的侍女，小玉。
　　沙曼闻言，脸色变了，迅速的穿好衣服，用力拉了拉陆小凤的手，又忽然抱住他，她的嘴唇冰冷，却柔软甜蜜，这一瞬间，陆小凤的脑海里一片空白。
　　风在院子里轻轻的吹，沙曼轻云般的飘了出去，门外，她忽然转身道：“你能不能在这里等等我，我出去一下，很快就会回来的。”
　　陆小凤木偶似的点点头，走进了这个典雅的屋子，一个人坐下来，他忍不住想，九公子究竟是个什么样的人？难道比这个小老头还要厉害？
　　他想走，站起来，忽然又听到一个人带着笑说道：“这么快就要走了。”
　　陆小凤一瞧，原来是牛肉汤，他笑道：“你又来杀我了？”
　　牛肉汤笑道：“我不会杀你，可你在这里勾引沙曼，九公子一定会杀了你的。”
　　陆小凤道：“他是什么人？”
　　牛肉汤道：“他是我嫡亲的哥哥，其实我也说不出他究竟是个什么样的人？”
　　陆小凤道：“他既然是你的哥哥，你会不知道？”
　　牛肉汤道：“他这个人实在太复杂，太奇怪，有时看来很笨，比如，你问他十个人中若是死了三个，还剩几个？他说不定会真的去找十个人来，杀掉三个，再将剩下的人数一遍，才能回答得了。”
　　陆小凤惊讶。
　　牛肉汤又道：“可是无论多难练的武功，他都一学就会，无论多森严的地方，他都可以来去自如，你心里想的事，还没有说出来他就已知道，他若去杀一个人，不管那个人躲在什么地方，不管有多少人保护，他都绝不会失手。”
　　陆小凤道：“绝不会？”
　　牛肉汤笑道：“也许你不相信，老实和尚却一定知道，像老实和尚那样的武功，在他的手下根本走不出三招。”
　　陆小凤不说话了。
　　牛肉汤道：“他不赌钱，不喝酒，男人们喜欢的事，他全不喜欢，除了杀人。可是每个人都很喜欢他，因为他常常为别人做很多事，女孩子更为他着迷，只可惜，他不贪财，不好色，除了我那位未来的嫂子外，他从来也没有将别的女人看在眼里。”
　　陆小凤道：“你未来的嫂子是谁？”
　　牛肉汤：“就是刚才跟你抱在一起的那个女人。”
　　陆小凤张大了嘴。
　　牛肉汤道：“我哥哥是从妓院里把她救出来的，那时她刚被她的哥哥卖到那家妓院里，若不是我哥哥，现在她已经不知被糟蹋成什么样子了。”
　　陆小凤终于知道，沙曼为什么那么恨飞天玉虎。
　　牛肉汤道：“我哥哥救了她，她非但不感激，反而总是给我哥哥气受，像我哥哥那样的男人，竟会喜欢这样的一个女人，你说奇怪不奇怪？”
　　陆小凤道：“不奇怪，像她这样的女人，谁都会喜欢的。”
　　牛肉汤瞪大了眼睛，道：“原来你也喜欢她，我本来以为你一心只想回去的，所以偷偷的替你找了条船。”
　　陆小凤叫了起来：“船？在哪里？”
　　牛肉汤道：“你既然喜欢她，当然一定会留在这里，船也没有用了。”
　　陆小凤一把拉住她：“我现在只想快点走。”
　　沙滩，微微的海风吹着一大块一大块岸边的石头，其中一块大石头上竟然坐着一个人，看到这个人，陆小凤的心忽然扑通扑通的跳了起来。
　　因为他绝不会想到，会在这里看到这个人，一个不应该出现在这里的人。
　　花满楼。
　　花满楼望着陆小凤，笑道：“很意外么？你最少也该笑笑，说两句问候的话。”
　　陆小凤看着花满楼，笑了笑，道：“你怎么到了这里？”
　　花满楼道：“我好不容易寻到了你，就是要告诉你一个大事情，你有麻烦了。”
　　陆小凤道：“我有了麻烦？多大的麻烦。”
　　花满楼道：“很大，跟—样东西—样大”
　　陆小凤道：“跟什么东西一样大？”
　　花满楼道：“跟你的头—样大。”
　　陆小凤道：“我的头一点也不大。”
　　花满楼道：“等你知道了你的麻烦后，我保证，你一个头有十个大。”
　　陆小凤已经感到他的头大起来了，奇怪的看着花满楼，花满楼也是微笑着看着他。
　　陆小凤道：“你的眼睛好了？”
　　花满楼道：“你怎么知道？”
　　陆小凤道：“因为我是陆小凤。”
　　花满楼道：“你现在最好忘记你是陆小凤，你在海上的时候，中原发生了—些事。”
　　陆小凤道：“什么事？”
　　花满楼道：“那一船的珍宝丢失，震动朝野，朝廷派人下来清查，已经有了些眉目，因为其中的一部分珍宝，已经被人卖掉了。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　花满楼道：“你想不想知道，是被谁卖掉的？”
　　陆小凤道：“谁？”
　　花满楼道：“你。”


第三百一十七章 回转中原
　　这一船的珍宝啊！
　　陆小凤忍不住跳了起来，大叫道：“慢着，慢着，这是怎么回事？”
　　花满楼道：“因为其中有一个买家叫陈平，他被朝廷查到后，受尽酷刑，在临死前说，珠宝是陆小凤劫走的。”
　　陆小凤再也说不出话了。
　　花满楼又道：“还有个叫李大中的人也这么说。”
　　陆小凤大叫道：“是谁调查的？”
　　花满楼道：“太平王府里派出来的官家高手。”
　　陆小凤道：“我明白了，这是宫九做的，一定是宫九的诡计。”
　　花满楼道：“你肯定这是宫九的诡计？”
　　陆小凤道：“是的，因为陈平，李大中等人，我在船上见过他们。”
　　花满楼道：“所以，他们才会说是你，因为整条船上，只有你一个名人。”
　　陆小凤道：“我很出名吗？连你也不相信我？”
　　花满楼道：“我说过不相信么？”
　　陆小凤道：“好像没有。”
　　花满楼道：“把你的经历说来听听。”
　　陆小凤毫不隐瞒，全都说了一遍，就连沙曼他都说得一字不差，因为在这个世上，他能相信的只有花满楼。
　　花满楼听了陆小凤的故事，皱着眉道：“我相信你没有用，照你所说，这个宫九早在你上船前就已经算计好了，如果是这样的话，他这个人也未免太可怕了。”
　　陆小凤道：“还有个更可怕的，在这个岛上，你有没有见过我说的这个小老头？”
　　花满楼道：“没有，我刚刚到达这里，就有人告诉我，只要在这里等，就一定能找到你。”
　　陆小凤道：“这个人是谁？”
　　花满楼道：“一个女人。”
　　说完，花满楼忽然盯着陆小凤的四条眉毛。
　　陆小凤道：“我这眉毛怎么了？”
　　花满楼道：“恐怕要剃两条。”
　　陆小凤道：“想都别想。”
　　船来了，很大的船。
　　船里，满船的鲜花。
　　花满楼还是花满楼，喜欢鲜花，也不知他在哪里弄到了这么多的鲜花。
　　陆小凤嗅着花香，说道：“你是爱花之人，岂不知，这些花到了船上，会枯萎的。”
　　花满楼道：“花早晚都会枯萎，人早晚都会死，早一天晚一天又何妨。”
　　陆小凤道：“这学问可大了。”
　　花满楼道：“当然大了，若是船翻了，这些花还能救你一命。”
　　陆小凤盯着他，半响道：“你就不能说点好听的？”
　　花满楼笑了笑，还没有说话，忽然间，船舱里传来了一阵牛肉汤的香气。
　　陆小凤的眼睛亮了。
　　牛肉汤，她竟然也跑到船上来了，在船上能喝上一碗香喷喷的牛肉汤，他岂能不笑？
　　陆小凤笑着道：“能在这里见到你，真是令人愉快。”
　　牛肉汤道：“是见到我愉快？还是牛肉汤？”
　　陆小凤道：“牛肉汤。”
　　牛肉汤也笑了起来，道：“你怎知不是孟婆汤？”
　　陆小凤道：“你不会的。”
　　牛肉汤道：“有人却会。”
　　陆小凤道：“是谁？”
　　牛肉汤道：“我哥哥。”
　　陆小凤道：“宫九？他为什么要杀我？”
　　牛肉汤道：“因为你把我的大嫂给骗走了。”
　　陆小凤道：“沙曼？”
　　牛肉汤点头。
　　陆小凤道：“沙曼走了和我有什么关系？为什么什么事都会扯上我？”
　　牛肉汤道：“那我问你，沙曼是见过你最后一面才失踪的，你能说出沙曼失踪的理由吗？”
　　陆小凤大吃一惊，道：“沙曼失踪了？”
　　牛肉汤道：“是的。”
　　陆小凤的头越来越大，忽然眨着眼道：“这么说，宫九已经追了上来，他也在这条船上？”
　　牛肉汤道：“好像是的。”
　　陆小凤道：“我怎么没有看到他？”
　　牛肉汤道：“你见过猫捉老鼠吗？”
　　陆小凤盯着牛肉汤，道：“你有牛肉汤么？”
　　牛肉汤看着陆小凤，道：“你还有心情喝牛肉汤？”
　　陆小凤道：“是的，不喝—碗牛肉汤，我哪来的气力来玩这场猫捉老鼠的游戏？”
　　牛肉汤笑了。
　　海上风平浪静，船终于靠了岸。
　　几天的时间里，陆小凤找遍了船舱里的所有角落，也没有看到宫九，但牛肉汤却肯定的告诉他，宫九就在这条船上。
　　陆小凤很纳闷。
　　船停，陆小凤跳下船，就发现有一双双眼睛在盯着他，这不是人的眼睛，是马的眼睛，骑在马上的，是一张张陌生的脸，这一张纸陌生的脸都在抬头望着天，不陌生的是那一身服饰，那是每个人都知道的服饰。
　　官差的服饰。
　　一辆豪华的马车，正停在这些官差的中央，宫九坐在车上，好似一只大猫一样，带着一群小猫，闪烁的猫眼紧紧的盯着陆小凤这只可怜的老鼠。
　　陆小凤笑了，苦笑。
　　他还是不明白，宫九明明是在船里，怎么又会突然出现在这里？
　　不明白的事情，永远也想不明白。
　　宫九并没有说话，他当然也不会给陆小凤一个满意的解释，他只是冷冷的注视着陆小凤。
　　陆小凤也注视着宫九。
　　微风轻拂，吹来了一阵甜美的花香气息。
　　也就在这时，一个人，一个白衣如雪的人，就在这花香的气息中，慢慢的走了过来，他走得很慢，仿佛天下无论发生什么样的事情，都不会令他放快脚步。
　　近了，—股杀气忽然传了过来，宫九霍地眯起了眼睛，瞬息间跳下了马车，然后，他就看到了西门吹雪。
　　冷冷的西门吹雪。
　　然后，西门吹雪就看到了陆小凤。
　　西门吹雪冷冷的道：“你怎么还有四条眉毛？”
　　陆小凤笑嘻嘻的走了过来，掏出一把小刀，然后，他的两条眉毛不见了。
　　西门吹雪微笑，说道：“只要你没有了四条眉毛，你的麻烦，我都可以帮你解决，现在，你可以走了。”
　　陆小凤走了，走得并不快，花满楼也走了，和陆小凤一起走的，没多久，他们的身影就愈来愈小了。
　　宫九—拉缰绳，马车却动也不动，他只看到一抹寒光，拉车的马就已倒下。
　　西门吹雪的剑太快，宫九第一次看到这么快的剑，他的眼睛紧紧的盯着西门吹雪的眼睛。
　　西门吹雪的眼睛，也盯着宫九的眼睛。
　　宫九道：“你为什么要杀我的马？”
　　西门吹雪道：“你的马会追上我的朋友，这是我不允许的，所以，它死了。”
　　宫九道：“假如我要追呢？”
　　西门吹雪道：“你的人，会和你的马—样的下场。”
　　宫九冷哼道：“你很有自信？”
　　西门吹雪道：“你要不要试一试？”
　　宫九没有再说话。
　　西门吹雪也没有再说话。
　　陆小凤有危难的时候，西门吹雪总是会拔刀相助，虽然他会要求陆小凤把胡子剃掉，剃掉又有什么关系呢？
　　剃掉了胡子，太平王府的官差也认不得他了，这不是两全其美吗？可陆小凤的内心忽然有种不安，宫九可不是一般的人，何况，还有一个深不可测的牛肉汤，假如西门吹雪有什么意外？


第三百一十八章 无声的友情
　　西门吹雪为了自己对上宫九，可他自己却一走了之，让西门吹雪独自面对宫九，这就是朋友的做法？
　　这还是人吗？
　　为什么自己要走？
　　只因为西门吹雪太强了，自己对他太放心？
　　可对方是什么人？
　　宫九。
　　想到这里，陆小凤恨不得狠狠的抽自己一个嘴巴，自己有三个人，对方只有两个人，就算宫九再厉害，也不一定是西门吹雪的对手，就算牛肉汤再厉害，也不会是自己和花满楼的对手，但宫九若是和牛肉汤联手对付西门吹雪呢？
　　陆小凤不知道。
　　他只知道，现在要赶快回去。
　　陆小凤一路狂奔，他现在要用最快的速度赶回去。
　　就算是送死，也要回去。
　　陆小凤急，可花满楼却一点也不急，淡淡的道：“其实，你完全可以不必担心的。”
　　陆小凤不理，还是飞快的狂奔。
　　海边。
　　宫九双目寒光暴射，西门吹雪确实很强，但他也毫不畏惧，说道：“我只有一把刀，一把非常锋利的好刀，这把刀饮过无数人的鲜血，可现在，已经好久没有饮血了。”
　　西门吹雪冷冷的道：“很好，如果你有这个本事，我的身体便由你祭刀。”
　　宫九的两眼精芒如电，面容也立转阴寒，从牙缝里挤出了几个字：“此处风水不错。”
　　西门吹雪冷笑道：“随你的意。”
　　宫九伸出右手，只见他右手前伸，看似手无长物，却在伸展的一刹那现出一截刀锋，这刀又利又薄，三尺长的刀锋上，只留有三寸长的刀刃锋口。
　　这把刀，竟然是用真气凝结而成，凝结成如此怪异的兵器，显出此人的心性，决不是个易与的角色。
　　西门吹雪卓立原地，依然两手空空，不见兵器，他的剑在哪里，没有人知道。
　　因为，他已没有剑。
　　宫九的刀斜胸指天，刀尖右右微晃，轻轻的啸声隐动，一个浑圆璀灿的光幕骤然形成，仿佛是日落大地，他就站在刀光之中，忽然间，刀锋骤颤，一十七道冷电激射而出，虚则实，实则虚。
　　宫九冷哼道：“拔剑。”
　　西门吹雪冷笑：“果然不错，你已有与我一战的实力。”
　　说话间，西门吹雪震腕一抖，千百朵星暴射而出，惊天的匹练如虹飞涌，剑光犹若群星倒泻，寒芒闪电，啸声如雷。
　　宫九只觉得前胸一冷，不由自主的打了一个寒战，此刻方知，西门吹雪乃是江湖上著名的剑客，武功绝非等闲，若有一点大意，则后果不堪设想。
　　西门吹雪永远穿着一身雪白的衣裳，比雪还白，他有一双黑白分明的眼睛，白的雪白，黑的漆黑。
　　西门吹雪无论在什么时候出现，在什么地方出现，给人的感觉都是这样子的。
　　刺目、强烈。
　　在这一瞬间，在这一片雪白的世界中，所有的荣耀光芒都是属于他一个人的，只有他的那双眼睛是黑色的，黑得发亮，就算是阳光也不会挡住他的光亮。
　　如果你能走近一点，看得仔细一点，也许就能看见这双眼睛里已经有了红丝，就像是一丝丝跳跃的火焰。
　　可惜，没有人能看见。
　　没有人能接近西门吹雪。
　　宫九双眉微皱，心思电闪，面对西门吹雪，他现在没有一丝把握，就算取胜，也必然会身负重伤，他不禁犹疑着，到底出不出手。
　　蓦地，天外一声厉啸传来，一条人影从远处现出，疾如流星，电射而至，转眼以至近前。
　　正是萧雨。
　　萧雨一剑斜指，沉声道：“九公子，我们又见面了。”
　　宫九看了看他，冷声道：“原来是萧楼主，不知，萧楼主意欲何为？”
　　萧雨道：“萧某只想知道好友陆小凤的下落，是不是还活着，请九公子据实相告。”
　　宫九道：“他若是死了呢？”
　　萧雨道：“那我也只能替他找个伴儿了。”
　　宫九静静的站在那里，忽然叹道：“陆小凤啊陆小凤，我有点羡慕他了。”
　　说完，宫九的目光闪烁，口角不禁泛起了一丝笑意，冷笑一声，手一挥，一行人疾奔而出，转瞬即逝。
　　当陆小凤赶到海边时，宫九已经走了，只有萧雨微笑着望着他，而西门吹雪的脸上也浮现出了一丝笑容。
　　陆小凤一万个想不通，他们怎么会聚在一起的？但所有的一切事情却又发生的那么自然，就好像春雨滋润大地时，万物都一定会生长一样。
　　他们肩并着肩，踏着温润的大地，找到了一个并不大的小摊子，每人吃了碗又香又烫的羊肉泡馍。
　　他们没有喝酒。
　　他们已不需要用酒来激发他们的热情。
　　他们的心是热的，手是暖的，眼神是柔和的。
　　花满楼轻轻的说道：“其实，他们早就在这里等你了。”
　　陆小凤道：“你怎么知道？”
　　花满楼道：“我出海时，就已经约好，他们算准了你这几天要回来。”
　　陆小凤盯着西门吹雪，道：“你等了我多久？”
　　西门吹雪道：“两天一夜。”
　　陆小凤道：“就这么一直站在这里等？”
　　西门吹雪道：“是的。”
　　陆小凤又望向萧雨，问道：“你也是？”
　　萧雨笑道：“我比较懒，睡了两天一夜。”
　　陆小凤拍着桌子道：“真是不够意思。”
　　西门吹雪道：“他是站着睡的。”
　　陆小凤的手顿住，忽然道：“如果我还不回来呢？”
　　西门吹雪道：“那么就只有在这里等下去。”
　　陆小凤道：“如果我再过三天三夜不回来，你们就这样站在这里再等我三天三夜？”
　　西门吹雪平静的道：“就算再过三个月才回来，我也一样会站在这里等的。”
　　萧雨道：“因为我们不想看到一个新死的鬼。”
　　陆小凤道：“这个新死的鬼就是我？”
　　萧雨道：“大概是的。”
　　陆小凤道：“你怎么知道我一定会死？”
　　西门吹雪道：“有很多事，我从来没有去想过，想得太多并不是件好事。”
　　萧雨笑道：“对，你说得对。”
　　花满楼道：“我以后也一定也要学学你。”
　　这道理无论谁都应该明白的。
　　只有陆小凤不明白。
　　夜，月色很淡。
　　北方边地有一座巨大的古城，这座古城整个都沉浸在暗淡的月色里，看上去就好像蒙着一层薄雾，迷蒙蒙的—片，而且是那么的寂静，寂静得像死了—样。


第三百一十九章 月夜
　　这里是一座很高的阁楼，画栋雕粱的阁楼，金黄色的瓦，朱红色的漆，一条白玉似的百余级石阶直通尽头，尽头处，矗立着八根合围石柱，雕龙刻凤，栩栩如生。
　　在这座楼阁下，静静的站着一个人，这个人，颀长身材，一袭黑衣，在暗淡的月色下看来，并不显眼，他一动不动，要不是夜风吹动他的衣袂，简直就会把他当成一尊石像。
　　他背向阁楼，看不清他的脸，但他那颀长的身影，已是那么卓绝不凡，不过，从他那身影里隐隐透出来的冷肃、煞气，却又令人不寒而栗，几乎不敢多看一眼。
　　这么一个月夜。
　　这么—座阁楼。
　　这么一个人。
　　就这么静静的站着，他在干什么？
　　欣赏夜色？
　　突然间，一声轻微的异响，划破了寂静的夜空，声响并不大，却刺耳。
　　楼阁最中间的一扇门打开，从黑暗的门里，飘出了一团轻纱，看清楚了，那是一盏纱灯，纱灯后，一人缓步而行，他来到黑衣人的身后，用那冰冷的声音，一字一字的说道：“你要等的人到了。”
　　黑衣人像是没听见，连动也没动一下。
　　这个人的话声提高了些，但语气还是冰冰冷冷：“你要等的人到了。”
　　黑衣人目光之中闪起冷芒，头也没回，只是冷哼道：“你在和我说话？”
　　这个人心头一寒，道：“我……”
　　黑衣人打断了他的话，道：“闭上你的嘴，退回去换你的主子来。”
　　这个人脸色倏变，目中冷芒暴闪，骤然扬起了手，可他扬起的手却像被什么刺了一下，身形一颤，一只手立时无力下垂。
　　这个人惊得脸色大变，目中暴闪的冷芒，瞬间变成了骇人的神色，如风般的疾退三尺。
　　黑衣人冷哼道：“你连跟我说话都不配，还敢跟我动手？不是看在你们主子的份上，你那只手已经废了。”
　　这个人的一张脸白里泛青，正要发怒，这时，从那漆黑的楼阁中，传出一声低喝：“退下。”
　　喝声不大，却带着无比的威严，这个人如奉圣旨，立即低头，躬身后退，大开的那扇门里，一前二后，缓步的走出了三个人来。
　　前面那人，一身红衣，年纪在五旬以上，脸上不带—点表情，冷气逼人，后头两个，是灰衣人，看不见他们的面目，但任何人都能感觉出，他们的身上散发的那一种慑人的气势。
　　红衣老者似乎在打量黑衣人，片刻后，他微笑着点头道：“他们禀报的不差，果然是你。”
　　黑衣人道：“我也感觉出来了，果然是你。”
　　红衣老者道：“这么说，你我是臭味相投了？”
　　黑衣人道：“是气味相投。”
　　红衣老者哈哈大笑道：“那就好，你可以转过身来了？”
　　黑衣人没有答话，但他缓缓的转过了身，在场的人终于看见了他的脸，他的脸上没有一点血色，阵阵阴冷的气息，瞧得人头皮发麻。
　　只听红衣老者道：“我感觉出了，这不是你的真面目。”
　　黑衣人道：“你知道是我就行。”
　　红衣老者道：“你我气味相投，你也应该能感觉得出，我想做的事，也一定正是你想做的，而且，我可以保证，这件事，只有你跟我，和眼前的这几个人知道。”
　　黑衣人的目中厉芒一闪：“我觉得，知道的人还是太多了些。”
　　红衣老者道：“多吗？”
　　黑衣人道：“多。”
　　红衣老者道：“那就少一些吧。”
　　黑衣人点点头：“好。”
　　好字刚出口，黑衣人的身躯只是一动，又停住，似乎根本没有离开过他所站立的地方，而红衣老者身边的三个人，却都已经倒在了地上，一动不动，浑身上下没有一点伤痕。
　　红衣老者笑了：“九公子果然不愧是九公子。”
　　于此同时，莽莽的原野上，青草与蓝天似乎融为了一体，此时正是草长莺飞的季节。
　　萧雨用六识探察周围的情形，片刻后，纵身而出，抬眼望去，四野苍穹低垂，他微微一笑，虽然没有找到上官飞燕她们，但他也料到，定是出事后离开了中原，而这么多人能去的地方只有一个，那就是西域。
　　但萧雨这一路上并不太平，杀手们虽然没有找他的麻烦，但少林寺的和尚却没少拦住他的去路，这些和尚虽然厉害，可是萧雨真要狠心起来，至少也要死上几十个和尚，但萧雨心中并不想和少林结仇，除非杀人灭口，掩饰行踪，但现在恐怕不太容易。
　　宫九曾经策划的圈套，没有什么破绽，一切都是顺理成章，让人落入陷阱而不自知，就连陆小凤都对此人评价极高，这样的人物，只可以为友，不可为敌。
　　一路一直向西方边境而去，更有官军大张旗鼓的在各处设关卡盘查，萧雨能够感觉到他们外松内紧的局势，看来自己私藏的军队，真是令皇帝很愤怒呢，不过对于萧雨来说，躲开这些官军并不困难，而且宫九也并不知道自己是幕后的主使人。
　　虽然如此，他仍然花了整整七日的时间，才进入西域，草原上的不远处有一处野店，原本是西域牧民常常聚集的地方，虽然简陋，却是烈酒香醇，野味丰富，萧雨走进野店的时候，店内除了掌柜外，只有两个人在那里喝酒，看到萧雨进来，都是面色惊异。
　　萧雨虽然穿着普通的衣饰，可容貌气度都是世间罕见，这几人怎不惊讶？萧雨也懒得理会他们，随手丢下一块银子，道：“有好酒拿一坛来，再上几个拿手小菜。”
　　掌柜的连忙捧了酒坛过来，厨房则是端上了野味送上，在这里可是难得见到这样爽快的豪客。
　　酒足饭饱，萧雨更是不愿赶路了，索性就住在了这里，这里只有唯一的一间客房，他蒙头大睡，也不知过了多久，他被一阵喧闹的声音吵醒，他推开窗户向外望去，只见一个少年倒在门口，掌柜的神色惊惶的道：“这人气息都快没了，不会是要死了吧？”
　　萧雨见状，一跃而出，道：“让我看看吧。”
　　片刻后，萧雨皱眉道：“此人是伤病交加，恐怕是几日没有休息进食了，煮些热粥来先给他灌下。”
　　萧雨将此人扶起，喂了他一粒丹药，不多时，这人呼吸渐渐平稳，萧雨的目光落到少年的脸上，突然心中一动，此人似曾相识，但想了多时，也没有想起来。


第三百二十章 金九龄被囚
　　那少年幽幽醒来，只觉得全身上下万分的痛苦，不由得呻吟出声，但当他看到萧雨时，突然眼中一亮，刚要说话，萧雨拦住他，将他扶到客房里面，再次仔细的检查了一下少年的伤势，性命已无碍。
　　萧雨微笑道：“你认得我？”
　　少年道：“属下萧然，有幸见过楼主一面。”
　　萧雨道：“哦？真巧，而且，你也姓萧。”
　　萧然道：“属下有大事要禀报楼主。”
　　萧雨道：“说。”
　　萧然道：“属下几天前参加了一场大战。”
　　萧雨道：“与何人？”
　　萧然道：“朝廷的军队。”
　　萧雨略一皱眉，道：“继续说。”
　　萧然道：“当时，我们几百人外出采买，遇到了朝廷的军队，几百人全部遇难，只有属下生还，属下怀疑有人暗中捣鬼，想查个明白，但几百人之中只有属下生还，属下也有些担心被人怀疑，但属下也不想这么不明不白的死去……”
　　说到这里，他的声音竟然有些哽咽，想到数百人莫名其妙的被杀，不禁悲从心起。
　　萧雨轻轻的拍了拍他的肩膀，他心中明白，他也知道自己军队的内部有沙子，可这也是没有办法的事情。
　　萧雨随即问道：“现在叶将军他们在哪里？”
　　萧然道：“距离这里大概三日路程。”
　　萧雨淡淡一笑，道：“好了，你去吃些东西，休息一天，明日和我一起启程，有些事情也要跟叶将军说个明白，我知道的不多，只是感觉朝廷有什么阴谋正在进行，这些事情，叶将军他们更加擅长。”
　　萧然退出了屋子，萧雨的目光却飘向窗外，他也是心中不安。
　　第二日，萧雨他们急急的赶向西域，一路狂奔，两日之后，突然传来了骏马奔驰和车轮滚滚的声音，只见远处一队骑兵押着一辆囚车驰来，囚车之中坐了一个相貌文雅，面容白皙的中年人，他虽然身披枷锁，却是神态从容，毫无惧意。
　　萧雨一见，大吃一惊，因为囚车里押着的不是别人，正是金九龄。
　　见到金九龄被囚，萧雨当然不会不管，可囚车里的金九龄却也发现了萧雨，急急的向他使眼色，那意思很明显，不要管。
　　萧雨虽然不明白是怎么回事，但看金九龄的意思，萧雨也决心不再理他，决心要走了。
　　可就在这时，也许是因为萧雨多瞧了金九龄几眼，或许是因为别的，那个队伍中的首领突然喊道：“你站住。”
　　萧雨诧异的说道：“我为什么要站住？”
　　首领道：“想走？天下哪有这么便宜的事？”
　　萧雨道：“我为什么不能走？”
　　首领道：“因为你看到了不该看的事情。”
　　萧雨道：“哪有这个道理。”
　　首领道：“我就是道理。”
　　萧雨道：“那你想怎么样？”
　　首领道：“你把你自己的眼珠子挖出来，就可以走了。”
　　萧雨笑了，说道：“我又没疯，为什么要把自己的眼珠子挖出来？”
　　首领道：“我也可以保证，就算你的本事再大十倍，你的眼珠子也绝不会再长在你的脸上。”
　　萧雨忽然叹了口气，说道：“我现在的心情，很不愉快。”
　　首领哈哈大笑道：“不管谁遇到了这种事，心情都不会很愉快的，因为，这种事情并不好玩。”
　　萧雨道：“这种事的确很不好玩，只可惜，我这个人天生有个怪脾气。”
　　首领道：“哦？”
　　萧雨道：“别人越要我做的事情，我偏偏不做，越不要我做的事情，我越想去试一试。”
　　萧雨的话音刚落，一个人忽然冷笑道：“那么你就准备等死吧。”
　　声音不大，但伴随着声音的是一道匹练的剑光，更夹杂着阵阵厉啸，瞬间来到了萧雨的面前。
　　突然间，血光冲天。
　　当然不是萧雨的血。
　　萧雨冷笑道：“就这种货色，也配与我动手？”
　　那个首领已经惊得张大了嘴，使劲的揉了揉眼睛，他没有看错，萧雨还是那个样子，动也没动。
　　路上也有几个行人围观事态的发展，但除了一个功夫不错的人之外，竟都没有看见萧雨是怎么出的手，萧雨的身法实在太快了，快得出乎人们的意料之外，就连始终盯着萧雨的那个首领，虽然他就在萧雨的对面，却都没有看清楚么。
　　路上行走的和围观的，俱是些武林豪客，都用惊异的目光望着他，有人还在暗道：“这小子必有来头，为着这一点小事，竟然杀了官家的人，而且眉头都没有皱一下。”
　　首领看到这种情形，目光转动间，在他身后，缓缓的有四个人并排走了出来，这四人身材都极均匀，穿在身上的衣服也是闪闪的发着光，年纪不是很大，当真是风度翩翩。
　　按理说，萧雨杀了他们的人，应该立刻引起一场争战才是，但奇怪的是，昂首走出来的这些人，非但没有怒意，竟还带着一脸笑容的望着萧雨。
　　这几人都是心高气傲的角色，身为官家的高手，当然会比普通的江湖人更骄傲，只不过他们掩饰得很好，将这份骄傲隐藏在心里而已。
　　他们并排而行，其中一人微笑道：“这小子没长眼睛吧。”
　　言下之意，凡是长了眼睛的，见了他们都该远远的跑开，跑得越快越好，越远越好。
　　萧雨当然听到了，望着他们被朝廷养得白白胖胖的那张脸，忽然朝身旁的萧然一笑，说道：“我原以为会跳出来几只雄狮，原来却是几只小兔子。”
　　笑声里很明显的带出了讽刺的意味。
　　萧然却假装不懂的问道：“兔子是什么意思呀？”
　　萧雨道：“你走南闯北，闯荡江湖也有几年了，难道还不知道兔子的意思吗？”
　　路上围着看热闹的人越来越多，也觉得萧雨的话讲得太不雅，何况这些人又都是朝廷的人，更不愿失去了面子，这个小子要有麻烦了。
　　萧雨虽然没见过这几个人，但他听峨嵋四秀提起过，她们有几位极为厉害的师兄，和她们一起被称为峨嵋派的七英四秀，但其中有四人因为品性不佳，又染上了断袖之癣，被峨嵋派扫地出门，所以后来才被称为三英四秀。
　　萧雨仍然笑嘻嘻的说道：“你们就是曾经江湖上鼎鼎大名的七英中人吧？”
　　听到这话，这四人已知道萧雨在嘲讽他们，目中已露出杀机，此刻也顾不得什么风度了，一拥而前，围住了萧雨。


第三百二十一章 女人的悲伤
　　也就是在一瞬间，突然剑光大作，四个人同时拔剑而起，几年来，他们仗着朝廷的势力横行江湖，从来没有受过什么挫折，此刻见萧雨恶言相向，哪里还有忍耐之意。
　　他们恨不得将这萧雨千刀万剐分尸了才好，却没有去考虑对方是什么人，也没有考虑到人家用的是什么兵器，竟能在无影无形中，就杀了刚才那个在江湖上也算是一流人物的高手。
　　四个人，四把剑。
　　人如流星，剑如匹练，带起一道道光芒，风声骤紧，显然剑式中运满了真气，惊天动地般的向萧雨刺来。
　　萧雨冷冷一哼，身形动也未动，两道剑光眨眼已到了他的头顶之上，另外两剑则削向了他腰间的两侧。
　　这么快的剑光从前后左右向萧雨袭至，将他的身躯完全封死，无论他朝哪个方向去躲，哪里就有剑在等着他，除非他钻到地下。
　　旁观的人也大半都是练家子，此刻大家心中只有一个念头，就算这小子的剑再快，也不可能同时抵挡四把剑，更何况，到现在为止，他的手中并没有剑。
　　可是，众人只觉得眼前一花，萧雨的身形竟从交错而至的剑光空隙中穿了出去，快得如电光一闪，当你再看时，萧雨已远远的站在了旁边。
　　大多数人连怎么回事都没有看清。
　　四剑同时落空，这几个人的心头微惊，但急怒之下，同时一声厉啸，四道剑光同时暴长，就像四道光幕，再次向萧雨的面前推来。
　　这次的剑光更强，更盛，范围极大，就连站在旁边的萧然，和一些看热闹的人，都在这剑光的波及之内，也就是说，假如萧雨躲避，那么无关之人都要伤在这剑光之下，可见这几个人的心肠之狠。
　　萧雨眼里寒芒一闪，随即微微一笑，身形不退反进，朝那四道剑光冲了过去，好像是要用自己的身躯，去试试这四道剑光，究竟能否穿透身躯，是否锐利？
　　这时，围观的人微微发出惊呼，却又不敢叫得声音太大，众人眼睛一眨间，双方已经接触到了，叮的一声，轻脆而带着余音，像是两剑相击时所发出的声音，接着人影一分又合，剑光与人影竟结成了一片。
　　人影再分，大家定睛一看，一人站在当中，手里一把东西闪闪发光，正是四把长剑，在场的数百官军，再加上看热闹诸人，竟然没有发出一丝声音，全都带着一脸惊异错愕的神色，望着这仿佛不属于人间的武功。
　　就连那首领也不禁色变了，仔细一打量萧雨，见他朱履长衫，穿着极为普通，但眼中却光彩如星，他怎么也没有想到，江湖中竟然有如此人物，究竟是谁？
　　萧雨不禁叹道：“你们就凭着这一点儿本事，就想挖下我的眼珠子么？”
　　领头的首领是何等骄狂的人物，但此刻被萧雨那惊人的武功所慑，大张着嘴，半个字也说不出来。
　　萧雨手一抖，拿在他手中的四把长剑，竟一起断为块块碎片，这一手武功，真是惊世骇俗，此人的年纪，怎么可能练成这样的武功啊？
　　萧雨在这些官军的脸上扫了一圈，冷笑道：“你们快滚吧，我也不必告诉你们我的姓名，因为你们一辈子也别想来找我报仇。”
　　萧雨的语气虽然狂傲，但却没有一人敢吭声，全都情不自禁的低下头，避开那锐利如刀的目光，因为人家说得的确是如此。
　　官军悄悄的走了，围观之人也逐渐散去，这时天色已晚，此时的西北，已渐渐的有些寒意。
　　当萧雨他们赶到目的地时，月亮已上了中庭。
　　上官飞燕坐在大堂对门的壁画之前，在她们的身旁，有一张紫檀矮几，在几上，放着一些甜点，还有一壶茶水。
　　壶已凉，杯已冷，但茶杯却还握在上官飞燕的手里，这杯茶，斟下已很久，她才喝去少许，现在她甚至已经忘记了这杯茶的存在，目光也没有落在这茶杯上。
　　她的眼睛虽然睁得很大，但其实什么也没有看见，她的目光非但定住，甚至连血液都已凝结。
　　她早已陷入了沉思之中，这些日子发生的事情太多，太险，她已没有丝毫的能力来解决当前的局面。
　　门没有关，夜风从门外吹进，带着春花阵阵的清香，也带来远处零落而低沉的更鼓。
　　已经是三更了。
　　三更，上官飞燕呆滞的目光，忽然变得灵活起来，早已冰冷的面容亦有了变化，几乎同时，衣袂声响，一条人影飞鸟般的在堂前凌空落下。
　　来人没有华丽的锦衣，却有一张寒月似的脸庞，星目剑眉，几缕长发在风中飞舞。
　　上官飞燕的目光，就落在这张脸庞之上。
　　四目交投，来人首先开了口，道：“你，憔悴了？”
　　上官飞燕耸然动容，无声的泪水好似屋檐滴下的细雨，眼见就要流成河，她的脸上也渐渐露出了她自己都不知道的悲伤。
　　萧雨愣了，本来不是这样的，以前的上官飞燕是多么坚强，多么果敢的一个人。
　　可现在？
　　她本来应该是温室的花朵，无忧的公主，这些打打杀杀的事情，本就不是她一介女子应该参与的。
　　她的日子是不是过的太苦了？
　　萧雨笑着摸摸她的头，道：“你怎么一副死了丈夫，伤心欲绝的样子？”
　　上官飞燕突然伸出手，捂住他的嘴，轻声道：“不许你这么说。”
　　萧雨对着上官飞燕那满是真切的小脸，似乎脸上的笑也维持不住了，不知为何，他的鼻子也有些酸酸的。
　　萧雨赶紧晃了晃头，紧紧搂住上官飞燕，道：“不哭不哭，好，以后你不用做别的事了，就由你来照顾我，我永远永远留在你身边，我萧雨绝不会负你。”
　　上官飞燕娇笑一声，道：“你终于舍得回来了，跑得连个影儿都看不见，只闻新人笑，不见旧人哭呀，你何时也变成柔情似水的小男人了？”
　　萧雨笑道：“乱七八糟的，说些什么呢。”
　　上官飞燕停止了哭泣，似笑非笑地盯着他，萧雨自顾自的走到桌边坐下，慢慢的品起茶来。
　　半晌，上官飞燕悠悠道：“只顾喝茶？”
　　萧雨笑道：“茶凉了，不好喝，我是来看你的。”
　　上官飞燕道：“顺便把我踢走？”
　　萧雨一愣，道：“怎么会呢，踢走了你，我从哪儿再找出第二个，你可是独一无二的。”
　　上官飞燕道：“骗小女孩的话，不要用在我身上，这里还有个丹凤公主呢。”
　　萧雨笑道：“除此之外，一切照旧。”
　　上官飞燕笑得眉眼弯弯，道：“哟，你这么说，看来一定没好事，是不是在外面又找了一个？”
　　萧雨道：“我找？你傻了吧，我是那种男人吗？”
　　上官飞燕轻轻的点点头，道：“是。”
　　萧雨笑笑，拉起上官飞燕的手，向后厅走去。


第三百二十二章 局势
　　萧雨他们刚站起身，外面忽然传来了一阵脚步声，为首的是一个身穿红色长裙的女子，衣着打扮很是华丽，全身上下都散发着掩盖不住的贵气，她当然就是上官丹凤。
　　她旁边的人手里提着纱灯，映得周围更加明亮。
　　上官丹凤看到萧雨，像只小蝴蝶似的扑到了萧雨的眼前，脸上洋溢着真心的笑，张了张嘴，却一个字没有说出来，两人就这样对视着，空气里火花闪现。
　　上官丹凤忽然道：“你总算回来了，呵呵，我们都想死你了。”
　　萧雨看着眼前的上官丹凤，性子活泼的她，眼睛纯净，目光却很复杂，因为目光里含着浓浓的关心，萧雨一直很矛盾，他从来没有这样矛盾过。
　　寂静。
　　上官飞燕打破了寂静，说道：“房间已经准备好了，要不要泡一泡澡，去去风尘。”
　　萧雨想了想，说道：“也好。”
　　泡个澡也很好，也许能让他自己混沌的大脑清晰一些，这样还不错。
　　洁白的幔帐，低垂的珠帘，墙壁上的夜明珠发出淡淡柔和的光，萧雨并没有意识到自己刚才在想些什么，直到上官飞燕来帮他解开衣服的时候才明白过来，萧雨虽然和上官飞燕有过肌肤之亲，也有永久的记忆，但他仍然不习惯让别人来帮他脱衣服。
　　萧雨看着眼前的上官飞燕，突然发现，她的脸上带着淡淡的红晕，上官飞燕害羞了。
　　泡在温暖的水里，他的心情也温暖了起来，烦乱的心也慢慢的平静下来，回想这几日的奔波，矛盾，疑惑，想着想着，竟躺在水里沉沉的睡着了。
　　这几日他也累了，真的太累了。
　　清晨，搂着怀里睡得深沉的可人，盈盈一握的腰肢，真是舒服极了。阳光明媚的早晨，暖暖的阳光懒洋洋的洒在身上，萧雨真的很不想睁开眼睛。
　　自从来到这个世界后，萧雨就爱上了这里纯净的阳光，常常躺在院子里，静等着太阳升起，有时候上官丹凤也会来，陪他一起看朝阳，虽然那时还有点冷。
　　有时候他也会练上一会儿剑法，他的剑法总能让上官飞燕看得惊叹不已，他们虽然很少说话，但萧雨脸上总会带着会心的微笑，每当他笑的时候，上官飞燕那动人的容颜，总会让日月都失色。
　　萧雨心情好的时候，会做出很多稀奇的小玩意，也经常将她的衣服，弄成很奇怪的样子，虽然很奇怪，但是却也很漂亮。
　　太阳越升越高，阳光越来越亮，在阳光的照耀下，萧雨终于睁开了眼睛，阳光很晶莹，但并不刺目。
　　嗯？这是？
　　萧雨发现什么了？
　　他发现身边的人并不是上官飞燕，她赫然竟是上官丹凤。
　　上官丹凤斜斜的躺在那里，微眯而柔媚的眼神，撩拨而醉人的姿态，白皙的手指，修剪整齐的指甲，修长的凤目，长长的睫毛，眼里的流波，漫不经心的瞟过来，透露出掩饰不住的惊艳。
　　而旁边的椅子上，竟然还坐着一个美丽的女子，这个美丽的女子才是上官飞燕。
　　躺在床上的上官丹凤，望着既尴尬又有些惊愕的萧雨，忽然窘得满脸通红，但她迅速的用笑容伪装起来，笑得优雅无比。
　　萧雨看到她的样子，心中的旖旎已消失的无影无踪，她这是在做什么呢？
　　萧雨勉强的微微一笑，那笑容却如天边的一缕微风，他的心里一颤，好似失去了什么东西一般。
　　天意？
　　生不见，而不相恋。
　　死不伴，而不相欠。
　　爱不深，而不相思。
　　情不真，而不相忆。
　　这就是所谓的生死爱情，这句话果然是有些道理的，就像此刻，他搂着上官丹凤，也仍然会想到别人，个中微妙，是不能与外人说的。
　　说出来，只怕叫人笑啊。
　　只是，上官飞燕又是来做什么的？
　　莫不是，大家同是一般的心思吧？
　　你相信吗？
　　天下就有这样奇怪的事。
　　萧雨起床时，叶一尘叶将军已经等候他多时了，他微笑着来到前厅，亲手为叶一尘倒上一杯茶，微笑道：“叶将军，辛苦了。”
　　叶一尘连忙起身，道：“萧楼主客气了，是我无能，没有守住这份家业。”
　　萧雨道：“叶将军，大致的事情我也了解一些，我萧雨感激你，若是没有你，只怕我们要全军覆没了。”
　　叶一尘没有说什么，只是一笑了之。
　　萧雨又道：“我在路上遇到了……”
　　叶一尘马上打断他的话，道：“楼主，这么久不见，我想你的很，我们一起喝一杯，如何？”
　　萧雨会意，点头道：“甚好。”
　　这是一间密室，只有他们两个人，酒是西域最好的葡萄酒，菜却只有几粒黄豆，不是他们不吃菜，而是没有那个心情。
　　叶一尘轻轻的喝了一小口，道：“我知道你说的是谁，金九龄被囚是城主大人与他定下的计策，城主大人知道我们兵力不足，而且训练也不够，就在他的军中调遣了三万精兵，由金九龄率领，明着进攻，暗地里却成为了我们的俘虏。”
　　萧雨皱眉道：“哦？金九龄犯下了这样的大错，回到京师他怎么交代？”
　　叶一尘道：“无妨，金九龄有把握脱身，也许你还不知道，金九龄冒充的将军，曾经是王总管的人，而王总管和城主大人自来不和，金九龄出兵时就与王总管商量好，要把城主大人的这三万精兵给坑了，这次金九龄回去，不但无过，还会有功。”
　　萧雨想了想，道：“他把王总管给卖了，有点意思了。”
　　叶一尘道：“朝中现在大致分为三派，王总管的野心颇大，暗中与太平王府也有联系，而现在最搞不懂的，就是还有一个隐藏的势力，想要查出来，很难。”
　　萧雨道：“上次攻击我们的，是哪方面的人？”
　　叶一尘道：“如今的局势，朝廷的上次出兵，事先全无征兆，事实上，如今当朝的政务掌控在内阁的手里，而军队的大权，多半在各路将军的掌控之中，这几年来，皇上基本不理朝纲，到现在为止，估计还有好多人不知道发生了什么事，但据金九龄事后称，这是王总管和太平王府联手所为，我们事先毫不知情，这也是没办法的事情。”
　　萧雨道：“太平王府？他们的兵力如何？”


第三百二十三章 武当山
　　叶一尘道：“军队所需的辎重、粮草何等巨大，无钱就别想养兵，不过我还是要佩服太平王的，他这两年偷偷的屯田，并且通过水运和海运做走私的生意，所得的金银众多，不但练了一支精兵，甚至比朝廷的军队还要强大，当然这件事情知道的人并不多，我也不是很清楚。”
　　萧雨道：“我知道这件事太平王府也有涉入，不过我倒不想阻止这件事情，只要需要，我可以随时切断他的走私路线，不过这样的利器，自然是要在关键的时候使用的，就算这次收复金鹏王朝，我也不想使用，毕竟我们兵力太弱，不可能两面作战。”
　　叶一尘道：“你说的是火炮？”
　　萧雨道：“不错。”
　　叶一尘道：“火炮威力虽然不错，但是太笨重，打起仗来并没有多大的优势。”
　　萧雨微笑道：“这你就错了，我们今后不但要大量的引进火炮，还要掌握火炮的制作技术，我现在基本已经控制了那些佛郎机人，只是这里还有一个问题。”
　　叶一尘道：“什么问题？”
　　萧雨道：“那个宫九老是和我作对。”
　　叶一尘道：“难道他发现了什么？”
　　萧雨道：“不会的，他针对我的目的只是为了掌控江湖，如果他真的发现了什么，我们就会有大麻烦了。”
　　叶一尘道：“前几天，我接到了城主的飞鸽传书，城主大人将皇上的密书和兵部的军情偷偷的翻阅了一遍，我心中突然生出一种奇怪的感觉，怎么会这么巧？”
　　萧雨道：“哪里巧？”
　　叶一尘道：“据我所知，北方已经和边军有了冲突，随时都有可能进攻我大明，而扶桑竟然在几日前出兵朝鲜，太平王好似和他们都有联系，他有本事在中原经营多年，就连皇上也不能把他怎么样，这样的一个人，怎会轻易和外人勾结，毕竟是亡国之后，他自己能不能活到那个时候还很难说。”
　　萧雨道：“继续说。”
　　叶一尘道：“我说句不该说的话，你与城主大人定下的计谋，恐怕已经被宫九知晓，他们之所以对我们穷追猛打，就是不想让我们捡到他们胜利的果实。”
　　萧雨仔仔细细地想了数遍，可是想来想去，却悲哀地发现，这种情况还是有可能的，假如宫九知道了他们的计策，还能做到这样，那这个人简直是太可怕了。
　　虽然知道了敌人的强大，可是萧雨的心中反而宁静了下来，他已经没有任何选择，最迟明年就会爆发大战，这一战，不是大明换主，就是自己逃亡。
　　想到这里，萧雨忽然道：“我想到了一个问题。”
　　叶一尘道：“什么问题？”
　　萧雨道：“宫九这个人你也许对他不了解，但我对他清楚得很，这个人虽然是太平王的世子，但他并不喜欢他的父亲，而且还有怨。”
　　叶一尘道：“有怨？”
　　萧雨道：“不错，宫九的母亲就是因为太平王而死的，所以宫九一向对他的父亲怨恨极大。”
　　叶一尘道：“你在哪里得到的消息？”
　　萧雨道：“这你不要问，总之，这件事情千真万确。”
　　叶一尘的眼睛亮了，叶一尘此人气度凝重，沉稳精明，武功也许并不十分出色，但却是做将军的不二人选。
　　萧雨微微一笑，说道：“若是我们现在攻打金鹏王朝，有多少胜算？”
　　叶一尘道：“金鹏王朝占据西域沃土，朝中名将辈出，虽然只有十万军队，可是兵员充足，一旦有了损失，很快就可以补充上，而我军现在只有不到八万人，虽然名义全是精锐，可事实并非如此，而城主大人这次送来的三万军队已经是极限，其他的军队根本不可能调来助你，我们抵御小波攻击尚可，若是想要去攻打金鹏王朝，根本不可能。”
　　萧雨道：“没有一点办法？”
　　叶一尘道：“我们这八万精锐已是竭尽全力了，牺牲一人就很难补充，除非用兵如神，三天之内攻下金鹏王朝，否则我们必将全军覆没。”
　　事实就是这个事实，虽然朝廷并没有派出大军围剿，只是小打小闹，可是等到局势明朗之后，立刻会发兵围剿，大明朝虽然走向末路，但朝中的百万大军也不是看着玩的。
　　萧雨又问道：“我们在这里安全么？”
　　叶一尘道：“很安全，这里玉罗刹的地盘，他对你真的很不错，现在朝廷一直认为，他才是幕后的主使人，而这也给他带来了极大的麻烦，不过，他这个人确实厉害，就算朝廷派来大兵围剿，他也有办法躲开。”
　　萧雨点点头，道：“这就好，叶将军，如果我们出兵金鹏王朝，最好的时机在什么时候？”
　　叶一尘皱着眉想了想，道：“如果我说在明年呢？”
　　萧雨道：“明年太晚了。”
　　叶一尘道：“那么，最早也要在七月以后。”
　　萧雨道：“好，就七月，到时候，我会给你制造机会。”
　　叶一尘道：“机会？”
　　萧雨道：“让他们内部大乱的机会。”
　　出了密室，萧雨的心情虽然很沉重，但眼下还是没有什么问题的，而现在已进入了四月，四月十二日将是武当掌门石雁传位的大日子，他答应过石雁，在那一天一定会赶到武当。
　　距离四月十二日越来越近，萧雨不得不离开这里，因为以后用到武当的地方还有很多，所以他不得不去。
　　武当山，位于湖北省西北部，曾经是真武大帝的道场，武当派更是当今数一数二的大派，与少林、峨嵋、泰山、青城，并称为当今五大派，无数求仙问道之人也隐居于此。
　　武当山主峰天柱峰一带山高谷深，七十二峰俯首主峰，宛如众星捧月一般，有诗曰：七十二峰接天青，二十四涧水长鸣。
　　武当山名字的由来已久，据说玄武就是在此处得道，此山非玄武不能当之，所以取名为武当。
　　传说，孙思邈、吕洞宾等均在此成仙，真假虽不可查，但武当派的道士在万丈悬崖上，健步如飞的武功，却是真有其事，其卓绝处，着实令人景仰。


第三百二十四章 齐聚武当
　　武当山乃是天下道教的圣地，进入武当山后，规矩颇多，比如，不能以手指点神像，不能背对着神像，进殿时不能踏在门坎上，出殿时要退步而出。
　　僧不言名，道不言寿，僧人修炼的是忘我，道人修炼的是长寿，所以最好不要问僧人的姓名，道人的年龄，如果没有深交，也不要追问其身世。
　　武当山的建筑主要有玉虚宫、五龙宫、太和宫、紫霄宫、南岩宫、遇真宫六座宫殿，各类寺庙祭坛堂数百处，规模极其庞大。
　　玄岳门，位于武当山东侧，也是进入武当山的第一道门户，当萧雨来到这里时，正看到一老道沉声道：“狂妄之极，希望你的武功不要令贫道太失望才好。”
　　老道的身前正有一群大汉，其中一人道：“看在你一把年纪的份上，老子也不想太难为你，赶快给老子让让路，你最好莫要惹老子生气。”
　　旁边又一老道，看年纪约莫在五旬上下，说道：“师兄，别跟他们废话了，将他们赶出去算了。”
　　一群汉子大笑。
　　一人大声说道：“老杂毛的口气比老子还大，倒要看看你们如何赶老子走。”
　　话未说完，猛的一拳击向了老道的胸口，这一拳当真是又准又狠，拳风呼呼，力蕴千斤。
　　谁知，那老道微微一笑，道袍无风自鼓，一股内力突然涌出，这汉子的一拳就像是击在了铜墙铁壁之上，被震得蹬磴蹬倒退了三步。
　　高低立现。
　　汉子怒道：“老杂毛，好深厚的内力。”
　　大喝声中，功力运满，再一拳击向老道，这一次乃是全力出手，劲风阵阵，扫得周围的树木也是落叶片片。
　　老道冷笑道：“贫道活了五十余载，第一次看见这么不知进退的人。”
　　说话间，他的道袍猎猎飞扬，只一掌，只打的这个大汉倒飞三丈，张口喷出一口鲜血。
　　汉子翻身爬起，擦拭了一下嘴角，大怒道：“好一个老杂毛。”
　　话虽如此，可他的身子还是不由得倒退了一步，其余人也是心头一凛。
　　老道面带冷笑，沉声说道：“不知天高地厚，你们去吧，否则，贫道要你们今日来得去不得。”
　　又有一人狞笑道：“老杂毛，今日我们上山是上定了。”
　　他这笑容当真是令人不寒而栗，数十条大汉围了上来，看他们的样子，势必要上山不可了，若是不许，也是一件麻烦的事情。
　　老道悄悄的在他的那个师弟耳边说了几句话，他师弟转身而走，看样子是寻找帮手去了。
　　老道已经作好准备，神态自若，面对一群凶神恶煞的大汉，并没有显示出有什么惊慌的神色。
　　就在这时，萧雨大喝一声：“住手。”
　　这一声蕴含内力，当真将这些汉子吓了一跳，齐齐的瞪着萧雨，一人大喝道：“老子……”
　　萧雨面色一沉，眼神一凛：“闭嘴。”
　　这汉子一看萧雨脸色，望着他的气势，再听语气，哪敢再说，慌忙闭紧了嘴巴。
　　一人上前一步，小声道：“头儿……”
　　这时，萧雨对着那个老道抱拳道：“道长，在下萧雨，请问石掌门可否在山上？”
　　这些汉子一听到萧雨的名字，呼啦一下子，跑得太快了，眨眼间，一个人也不见了。
　　这个老道也不禁耸然动容，连忙施礼道：“原来是萧楼主大驾光临，贫道铁木，失迎失迎，敝掌门正在山上恭迎大驾。”
　　萧雨道：“铁木道长客气了，山下的这些人，是怎么回事？为什么要找武当派的麻烦？”
　　铁木道：“掌门吩咐，这次观礼的人必然众多，人一多难免会闹事，若是没有请柬的人，一概不许入内，而且，据说江湖中还有一些不法之徒，要乘这个时机生事，敝派不得不防。”
　　这时，铁木的那个师弟已带着数十武当弟子赶了回来，铁木交代了他几句，与萧雨一同向山上行去。
　　萧雨道：“不法之徒，他们是什么人？”
　　铁木道：“据说，有飞鱼岛的岛主于还，辣手无情杜铁心，大头鬼王司空斗，还有少林的五罗汉等等。”
　　这些人都是江湖上的凶煞，特别是听到五罗汉的名字，萧雨也不禁倒吸了一口气，五罗汉本是嫡亲的五个兄弟，同时削发为僧，投入少林，但现在他们只剩下四个人了，只因为大哥无龙罗汉已死了。
　　他们在少年时无恶不作，人称，龙、虎、狮、象、豹，乃是江湖上的五恶兽，每个人的手上都沾满了血腥。
　　可不知为什么，他们忽然放下屠刀，立地成佛，五恶兽从此变成了少林寺的五罗汉，法号无龙、无虎、无狮、无象、无豹，老大无龙更是拥有护法长老的身份。
　　但无龙却不知为什么，忽然大醉，酒后失性打翻烛台，几乎将少林的重地藏经阁烧成一片平地。
　　掌门方丈震怒之下，罚他面壁十年，还打了二十戒棍，无龙受辱，含恨而死，因为手足连心，剩下的四罗汉的佛心全都化作杀机，竟不惜去刺杀掌门。
　　但他们的行刺并未得手，从此生死不知，成了武林中的疑案之一，谁也不知道无龙为何醉酒，正如谁也不知道，武当的石鹤为什么会被逐出武当的。
　　可是萧雨知道，无龙的大醉，是由于吃了苦瓜和尚那天下无双的素席，有这样的好菜总是难免要喝几杯的。
　　无龙的死，剩下的四兄弟当然会记在少林的头上，就正如石鹤恨武当一样，这次的武当传位大典，江湖中的大门大派，有头有脸的人物必然会亲自来贺，而他们的仇家也正好利用这个机会，将他们的冤家对头一网打尽，石鹤当然也不会例外。
　　萧雨笑道：“看来后天的传位大典，武当山必然是英雄云集，热闹得很。”
　　铁木点点头，道：“的确是热闹得很，所以，我们一定要想办法拦住他们，但他们每个人必定经过易容改扮，很难识破，若是任由他们上山，后果则不堪设想。”
　　说话间，他们已来到了山上，掌门人石雁赫然已迎出了殿外，看起来是相当给萧雨面子，和他一起的，还有木道人、陆小凤、薛冰、花满楼、石秀云、铁肩神僧、苦瓜大师，峨嵋派的一英严人英，二秀马秀真和叶秀珠，其中居然还有老偷司空摘星。
　　这些人能来，萧雨并不觉得意外，让他意外的是，他竟然在这里见到了他意想不到的人物。
　　公孙大娘和欧阳情。


第三百二十五章 赌人
　　一身绿衣的公孙大娘，满身粉红衣裳的绝色少女欧阳情，正面向萧雨凝眸含笑。
　　公孙大娘含笑道：“多日不见，不知我们的萧大英雄，近来的武功如何？能否让小女子见识见识？”
　　萧雨也没有想到，刚一见面，她就说出这样的话，于是笑道：“我那三脚猫的功夫，比大娘可差远了，大娘的那一手剑器之舞，当真是旷古烁今的第一人。”
　　公孙大娘一笑，又道：“萧雨，若论口舌的功力，我自叹不如，我若有心比比功夫，不知道萧大楼主是否肯赏光？”
　　萧雨道：“我若胜了你，别人会说我欺负一个弱女子，我若是败了，在场这么多英雄瞧着，你让我这张老脸往哪搁？”
　　欧阳情娇笑着道：“萧雨，有一点你可能你不知道。”
　　萧雨道：“哪一点？”
　　欧阳情道：“我大姐的眼里只有三个人。”
　　萧雨道：“谁呀？”
　　欧阳情道：“白云城主，叶孤城；万梅山庄，西门吹雪。”
　　萧雨道：“还有一个不会是我吧？”
　　欧阳情笑道：“就是你。”
　　萧雨连忙道：“别呀，武当的掌门石雁道长在此，你这么说岂不是让人家看笑话。”
　　石雁颔首道：“公孙女侠的剑舞，贫道自叹不如。”
　　萧雨惊道：“什么？”
　　石雁道：“两日前，贫道已败于她的剑下。”
　　萧雨向众人一扫，心中已了然。
　　公孙大娘噗哧一笑，说道：“难道你就这么瞧不起小女子么？”
　　十数道目光，都凝注在萧雨的身上，其中陆小凤乐得最欢，笑声不绝。
　　萧雨不由得叹了口气，道：“交友不慎呐！”
　　公孙大娘道：“这么说，你是答应了？”
　　萧雨道：“请赐教。”
　　公孙大娘身形一动，手中已多了把双剑，斜斜的向萧雨舞来，这一招看来平平无奇，其实意在剑先，一招之后，不知道藏有多少厉害的后着，无论萧雨是招是架，立时便可顺势变化。
　　哪知萧雨一笑，全身好似没有一点戒备，也丝毫没有闪避的意思，等到公孙大娘的一对短剑，堪堪点到他的胸前时，他才微微的向后一缩，公孙大娘的一对短剑，不但只差寸许够不上，而且前力已尽，新力未生，连变化都不可能。
　　此刻只要萧雨一动手，公孙大娘便失去了先机，哪知萧雨竟仍微笑着负手而立，丝毫没有还击之意。
　　因为他知道，公孙大娘的剑器之舞，与一般的剑法不同，她的剑舞不存在新力旧力之分，不了解的人多数会上当，但萧雨怎么可能给她这个机会。
　　只见公孙大娘一剑不中，身形顺势顿起，右手剑化为一片光影，斜肩带背，一剑劈下，中途忽然又变，而左手剑由斜刺改为上挑，这一招三式，当真是变幻莫测，快如闪电。
　　哪知萧雨仍然是轻轻避开，突听一声破空声传来，公孙大娘竟然冲天而起，双剑一分，这一招有凤来仪，身形如五彩凤凰一般，凌空扑下，众人不由得一声惊呼。
　　萧雨却还是在笑，可下一刻，却惊得四下众人，一齐神色大变，这其间众人的心中，有千百种不同的想法猜测，却无一人能够猜到，公孙大娘怎么会突然自天空跌落。
　　公孙大娘就像是坠入人间的天使一般，可惜，这次有点失败，脸先着地了，萧雨当然不会就这么看着，伸手微微一扶，说道：“大娘，萧某有何失礼之处，向大娘道歉，还请大娘勿怪。”
　　公孙大娘当真是哭笑不得，连她自己都不知道，她为什么会突然自空中掉落，也不知道萧雨用了什么招式，有什么失礼之处，更不知该如何回答才好。
　　她微微定了定心神，缓缓看去，距离他身前不到三尺左右的萧雨，乃是当今武林中顶尖的人物，那一身青衣更显出其卓而不华的气质，不单武功极高，更是江湖中令人钦羡的超绝人物。
　　萧雨的为人介乎于正邪之间，立身江湖，讲究遇文则文，遇武则武，除了声名震世，武学通神之外，更是精通奇文算卜。
　　公孙大娘虽然不是初入江湖的小女孩，也和萧雨打过几次交道，但此时也着实瞧花了眼，想昏了头，神思也有点飘飘然。
　　她轻轻的晃了晃头，脸上忽然现出了神秘的笑容，道：“萧雨，我们打个赌，如何？”
　　萧雨道：“赌什么？”
　　公孙大娘道：“先不说赌什么，但我保证，这赌注绝对是别开生面，有趣得很。”
　　萧雨道：“赌注是什么？”
　　公孙大娘道：“若我输了，我带领姐妹们加入你青衣楼，若你输了，你答应我一个条件，你敢不敢？”
　　萧雨略微一想，道：“有何不敢，怎么说都是我占便宜……”
　　公孙大娘不等他再往下讲，立刻道：“就这么定了。”话音刚落，公孙大娘突然一指欧阳情，道：“我的条件就是，我要她，做你的赌注。”
　　她身边的欧阳情乃是聪明绝顶之人，兰心慧智，公孙大娘一语方出，欧阳情便明白了她的想法，双颊不禁泛起了一阵红晕，她无疑是一个美丽的女人，高贵、性感，多情的眼神泄漏她心里的想法，周身散发着迷人的光彩，吸引了在场每一个人的目光。
　　这就是女人，一个动了情的女人，就算被人卖了，还有可能帮人家数银子的女人。
　　什么是寂静？
　　这一刻就是。
　　连呼吸都要停止。
　　连阳光都不情愿的躲了起来。
　　阳光又再出现，光华闪现在云端。
　　这一刹那，即是永恒。
　　萧雨的手指着公孙大娘，半响没说出话来。
　　“好，我答应。”
　　公孙大娘用一种无比温柔的眼光望着欧阳情，轻声说道：“你一向都很相信我，对不对？我这么做还不是为了你？”
　　欧阳情糊里糊涂的点了点头。
　　公孙大娘道：“萧雨，你可不要反悔。”
　　萧雨道：“我会反悔？我怕你会后悔才对，后悔的绝对是你，万一我赢了，你们姐妹可都要跟我走，万一我输了，我也没什么损失。”
　　公孙大娘笑了，向四周诸人施礼道：“各位，麻烦大家给做个见证，不管输赢，我绝不反悔。”
　　陆小凤一下子跳起来七尺多高，大声道：“对对对，我们做个见证。”
　　紧张的一刻终于到来。
　　还有什么事，会比赌一个大活人更紧张、更刺激的呢？


第三百二十六章 山下之乱
　　就在这时，山下冲上来一位长衫少年，玉面朱唇，双眉深锁，身形如飞，足不点地的奔上山来，满脸的焦急之色，急匆匆的走到了武当掌门石雁的身前，附着耳边说着话。
　　听了长衫少年的话语，掌门石雁含笑对他点点头，石雁虽然在笑，但在场诸人都能感觉得到，他眼里流露出的那股落寞，脸色也苍白如纸，苍白得怕人。
　　山下，一株最大的古松直霄云端，在那株古松之下，早已经坐着一个人，一个并不太年轻，但看起来却也是个并不算太老的人，他就像是一抹幽灵似的，冷冷的望着走过来的石雁，一动也不一动，那张脸冷得就像是用冰块刻出来的一样。
　　陆小凤一见之下，立刻知道他来者不善，脱口道：“你是什么人？”
　　这个人目光一转，道：“你又是什么人？”
　　陆小凤道：“陆小凤。”
　　这个人道：“爱管闲事的陆小凤？哼哼，连我你也不认识？”
　　陆小凤笑着道：“我为什么一定要认识你？”
　　这个人反问道：“那我为什么一定要告诉你？”
　　陆小凤道：“可我想知道，你到底是什么人？”
　　这个人没有再回答，目光转动，落在了武当掌门石雁的脸上，长叹道：“我相信事实，我只相信事实。”
　　石雁叹道：“石鹤，你应该知道的，事情的真相，我们武当承受不起。”
　　这个人竟然是石鹤，曾经最有机会做掌门人的石鹤。
　　石鹤闻言又是一声长叹，随着这一声长叹，他的眼里突然变得很悲伤，无尽的悲伤，比方才的石雁不同，石雁只是落寞，但他却是悲伤。
　　多年前发生的事情，又开始涌上他的心头，周围的环境都仿佛受他的影响，变得凄凉之极。
　　可突然间，石鹤又哈哈大笑，转而变成一会儿哭，一会儿笑，奇怪得很。
　　陆小凤好奇的望着他，陆小凤虽有凤名，却没有凤凰那一双看透世间百态的眼睛，终于摇头道：“我真不知道你这样子，到底是开心还是难过？”
　　石鹤笑了好一会儿，才停下来，说道：“有什么关系么？”
　　陆小凤道：“没关系，一点关系都没有。”
　　武当掌门石雁摇了摇头，道：“我其实很羡慕你现在的样子，想哭就哭，想笑就笑。”
　　石鹤道：“只要你辞去掌门之位，你也可以这样的。”
　　石雁道：“可惜，现在却有些晚了。”
　　语声方落，山路上尘土飞扬，数十骑策马向这边奔来，烟尘滚滚，遮天蔽日。
　　石雁目光一转，道：“你约了人？”
　　石鹤道：“我早来了一些，我不喜欢要别人等。”
　　石雁道：“这是个好习惯。”
　　石鹤四处扫了一眼，脸色突然一沉，道：“石雁，石大掌门，你最好让无关之人离开这里，我们的过节，我们自己解决。”
　　石雁道：“这也许是最好的办法。”
　　石鹤道：“当然。”
　　武当派的麻烦，当然和陆小凤没有关系，和萧雨也没有关系，因为他们和石雁的相交并不算深，如果要算，也许木道人算一个，但木道人也绝不会让他们留下来，因为木道人知道自己曾经的所作所为，他们能来，已经是很不错了。
　　他们这次来，只是来观礼的，并不是帮人打架的。
　　陆小凤没心没肺惯了，走或留，对他来说都一样，萧雨虽说想帮一把，但他毕竟是个外人，也没有留下了的理由。
　　他们只好走，也只能走。
　　惟一没有动的，却是司空摘星。
　　陆小凤道：“你怎么不走？”
　　司空摘星还没有回答，石鹤抢着道：“他不能走。”
　　陆小凤道：“他为什么不能走？”
　　石鹤道：“我说不能走，他就不能走。”
　　陆小凤道：“老偷，你跟他有过节？”
　　司空摘星无奈的点点头。
　　陆小凤叹道：“本来我是想走的，可如果这样的话，我就不能走了，毕竟我们也是喝过酒的朋友。”
　　萧雨道：“不错，那我也不走了。”
　　就在这时，突听一声大喝：“就算你现在想走，也来不及了。”
　　一阵马蹄声急响，一骑快马，当先飞快的冲了过来，马上坐着一条彪形大汉，也就是这条大汉，别人的话没听到，刚巧听到了萧雨的话，喝道：“你是什么东西？”
　　萧雨眼睛微微一眯，道：“我不是什么东西，我是一个人，一个活人，活得好好的人，但你从现在开始，就是一个死人了。”
　　大汉刚要说话，萧雨道：“小心暗器。”
　　萧雨的暗器当然就是飞刀，这一刀出手，正中大汉咽喉，他连哼都没有哼出一声，当场丧命。
　　有谁知道，这句话会变成他的催命符？
　　石鹤侧眼瞧见，面色一变，其他人业已赶了上来，其中一人厉声喝道：“小子，你竟然施此辣手。”
　　萧雨冷笑道：“我已经叫他小心了，是他自己学艺不精，这怨得谁来。”
　　一人道：“说得好。”
　　说罢，提刀就上，其他人也一齐冲至，围住了萧雨。
　　萧雨道：“你们想全都死在这里？”
　　又一人喝道：“你若有此本事，便将我们杀光。”
　　说话间，刀已出鞘，人也凌空一翻，霎时间，一道鲜血激射而出，这人身形刚刚拔起三尺，那颗上好的头颅已经消失不见。
　　周围的人眼睛都红了，急急上前，一齐动手，就在这时，突听石鹤喝道：“住手。”
　　这些人闻声即止，可眼里依然透着杀机。
　　石鹤沉声道：“你可是萧雨，萧楼主？”
　　萧雨道：“我们见过面么？”
　　石鹤道：“没有，但我知道，你不是不讲道理的人，一刀一个，你倒杀得痛快。”
　　萧雨道：“方才的情形，你也看到了，我不杀他们，他们就要杀我。”
　　石鹤冷笑，忽然道：“都说你萧雨作风正派，这就是你的作风？这就是江湖的规矩？姓石的今天算是开了眼了。”
　　萧雨还没有说话，陆小凤抢着道：“对付你们这些邪魔外道，还讲究什么江湖规矩。”
　　石鹤冷笑道：“邪魔外道？哼，骂得好，骂得好啊！”
　　陆小凤道：“怎么？我说的不对？”
　　石鹤道：“到底谁是邪魔外道，你不妨问问武当派的石雁掌门，像他这么光明磊落的人，为了夺取武当掌门的位子，竟然用上了偷袭暗算的手段，你们信不信？”
　　石鹤的这些话，实在令人难以置信，但从他的言谈举止上看来，又不像是在说谎，就连萧雨也觉得奇怪。
　　而这里面更是有一个关键的人物，司空摘星。
　　石鹤与石雁曾经争夺掌门，怎么会扯上司空摘星？


第三百二十七章 武当纷争
　　司空摘星在这里扮演了什么样角色呢？
　　司空摘星善于易容，偷盗，轻功，人称偷王之王，更是陆小凤的好友，他将偷当成一门艺术，他并不缺钱，也绝不会因为他自己缺钱花而去偷，他需要有人花钱请他偷，他才会去偷。
　　司空摘星很少偷金银珠宝，他喜欢偷窃别人的隐私，比如皇宫禁地里的生活用品，他就很感兴趣，他不会因为任何人而改变自己的原则。
　　他出手从未落空过，只要他想偷的任何东西，没有不得手的，包括人。
　　这就是偷王之王。
　　他还有另一个身份，那就是钟无骨的弟子。
　　钟无骨是什么人？他是曾经武当掌门梅真人的师弟，所以，钟无骨当然也是武当派的弟子。
　　这样说来，司空摘星也是武当派的弟子。
　　而木道人是梅真人的师弟，石雁是梅真人的弟子，石鹤是木道人的弟子，所以，木道人是石雁的师叔，石鹤是石雁的师弟。
　　正所谓，家丑不可外扬，当年的武当掌门梅真人，本来是要传位给木道人，但一件事情却让梅真人改变了想法。
　　二十几年前，木道人当时正在壮年，喜欢上了一个女子，这个女子名叫沈三娘。
　　对于男女间的私情，武当派的做法与少林是完全不同的，梅真人也不会反对，错就错在那个沈三娘却是木道人的表妹，木道人当时已是武当的弟子，当然不可能光明正大的和他的表妹结为夫妻。
　　这种违背伦理的事情，武当派是绝对不容许的，但是那时，沈三娘已经有了身孕。
　　所以，木道人想出了个妙计，让沈三娘嫁给他的徒弟叶凌风，做他孩子的父亲，叶凌风为了他的授业恩师，当然不可能不同意。
　　但是后来，木道人长年云游在外，沈三娘空闺寂寞，竟弄假成真，和叶凌风有了私情，等到木道人发现他们的私情时，已经晚了，这件事闹得很大，当时的掌门梅真人也知晓了，所以木道人被迫让出了掌门之位，将所有的希望，都寄托在他唯一的弟子，石鹤的身上。
　　但他的弟子石鹤，也不知为什么，遭到了与木道人同样的命运，不但没有继承掌门之位，反而被逐出了武当，这让石鹤非常的不满，同样的也引起了木道人的报复之心，成立了幽灵山庄。
　　但萧雨的出现，突然打破了木道人的幻想，导致他武功大减，一切的计划全被破坏，至此木道人心灰意冷，安安静静的留在武当做一名太上长老。
　　但事情的真相，真的是如此吗？
　　包括木道人都不了解。
　　这件事只有一个人知道，那就是当今的武当掌门，石雁。
　　因为这件事情的真相，藏在一把剑的剑柄里，而这把剑，就是武当派的镇派之宝，传位之剑。
　　但这些事情和司空摘星又有什么关系呢？
　　因为司空摘星是个贼，还是贼的祖宗，武当派当然不容许他这个人的存在，他也被逐出了门墙，可是司空摘星也不知道怎么知道了剑柄里隐藏的秘密，将这把剑偷了出来。
　　司空摘星偷出了剑后，也知道了事情的真相，但他却不能说出去，因为这件事情一旦被世人知晓，武当将成为江湖上最大的笑柄。
　　所以，这件事只有让木道人和他的弟子石鹤来背黑锅，木道人虽然不了解石鹤被逐出武当的真相，但石鹤却清楚得很，只是他的话没人信。
　　曾经的木道人也想为他的弟子石鹤讨个说法，但一系列的事情发生后，如今的木道人已经老了，武功也下降不少，更加上看透了世间的百态，失去了曾经的锐气，对掌门之位也看得淡了。
　　但石鹤不同，他不肯背负这个黑锅，所以他找上门来，势必要讨个公道，夺回属于自己的东西。
　　世上怎会有这种事情的存在？
　　为什么明明不可能发生的事情，却偏偏的发生了呢？
　　而石雁不说出真相也就罢了，可司空摘星明明知道事情的真相，但司空摘星却不肯说出来，而司空摘星也是被逐出武当的，却不肯帮他，也无怪乎石鹤恨司空摘星。
　　萧雨也大致了解一些事情，但其中复杂的内幕他也不是很清楚，不禁轻吁一口气，因为这件事情不仅仅是一场误会那么简单，牵扯出的后果，简直是武当派承担不起的。
　　如今的武当名存实亡，早已走到的崩溃的边缘，再也承受不起哪怕是一点点的危机，现在最好的办法，就是为石鹤正名，让石鹤继承掌门之位，只有这样做，才可以免去武当的一场浩劫。
　　要不然，除了拼个你死我活外，还能有什么办法？
　　遇到这种事情，只有两个办法。
　　第一就是避开，避得愈远愈好。
　　第二就是拿起剑，把对方杀光。
　　问题是，萧雨与木道人有些交情，但陆小凤却是司空摘星的好友，而木道人的徒弟石鹤明显与司空摘星不合，而武当的掌门石雁也许并没有做错，现在的萧雨，不但无法避开，又无法确定到底谁是正确的，到底应该帮谁才好，这又该怎么办？
　　太乱了。
　　陆小凤忽然小声道：“萧雨，怎么办？”
　　萧雨道：“是啊，我们到底要怎么办？唉，我也不晓得该怎么做了，谁知道会碰上这么个事情，可是呢，我认为，应该帮亲不帮理。”
　　陆小凤瞪着眼，张着嘴，他真怀疑是不是自己的耳朵有毛病了，他像看怪物一样的看着萧雨，忍不住的问道：“你说的是真的？”
　　萧雨道：“我是那种开玩笑的人么？”
　　陆小凤道：“你知道么？我喜欢和你在一起的真正原因，那就是我欣赏你的无畏和正义，在这个血腥的江湖里，已有了太多的杀戮和烦恼，我只希望找一个能让我真心相交的朋友，如果你失去了这些，唉……”
　　陆小凤不禁叹了口气。
　　萧雨道：“那你说怎么办。”
　　陆小凤道：“我们可以揭发他的阴谋呀。”
　　萧雨道：“如何揭发？你知道这是谁的阴谋吗？有谁会相信你的话？你怎么知道这不是一个圈套？”
　　这是句真话，陆小凤只好默然，这也许真的是一个圈套，他们已经陷人了一个解也解不开的圈套里。
　　突然间，陆小凤想到了一件更可怕的事情，打心底泛起一股寒意。
　　他想到了，萧雨何尝又想不到呢？
　　这世界本来就有许多奇奇怪怪的人，更有些奇奇怪怪的人，做出了一些千奇百怪的事。


第三百二十八章 山上之乱
　　陆小凤一想到这些背后的阴谋，他的心就冰冷得发抖，眼睛里也充满着说不出的神色，或许还带着恐惧。
　　不是或许，真的是恐惧。
　　他终于明白了，他现在就算想逃，也逃不掉的。
　　萧雨道：“身在江湖，最可怕的并不是人，而是一股气。”
　　陆小凤道：“正气？”
　　萧雨道：“你错了，是义气，正气与义气虽然只差一个字，但我们的义气是真的，而所谓的正气却只是风中的烟雾，雨后的彩虹。”
　　陆小凤道：“正气不重要？”
　　萧雨道：“很重要，但我问你，假如西门吹雪错杀了一个人，你会怎么办，杀了西门吹雪为那个人报仇？”
　　陆小凤无言。
　　萧雨道：“告诉你一个秘密。”
　　陆小凤道：“什么秘密？”
　　萧雨道：“如果你错杀了一个人，我绝不会为那个人报仇。”
　　陆小凤再次无言。
　　萧雨笑了笑，接着道：“所以，你也不用觉得不好意思，只要你认为做得对，那就是对的，即使是错的，也是对的，因为，你有一万个理由来说服自己。”
　　陆小凤道：“也许你说的对，但我还是觉得有些不可思议。”
　　萧雨道：“所以，你能够一直活到现在，也很不容易，这也未尝不是件幸运之事。”
　　陆小凤凝视着萧雨，忽然觉得这里有问题，因为萧雨的话并没有悄悄的和他说，其他人当然也会听到，但究竟是哪里出了问题，他一时间也想不出来。
　　萧雨面带笑容，问道：“你现在，大概明白了罢？”
　　陆小凤不明白。
　　萧雨说的这些话，听得石鹤的脸色已如死灰，咬着牙怒道：“萧雨，你算什么英雄好汉？”
　　萧雨忽然大笑了起来，道：“我什么时候说过我是英雄好汉？我平时以英雄好汉自居了？”
　　石鹤凝视着他，他的目光是冷酷的、深沉的、甚至是残忍的，他万万没有想到，萧雨会出现在武当，会帮武当架梁子。
　　他知道萧雨的武功很高，他不愿与萧雨发生冲突，江湖上把萧雨的武功传得太神了，简直是无敌的存在，就算是西门吹雪也不如。
　　江湖上的传言，也许有一定的夸大，但萧雨的武功之高，却是公认的，他没有必胜的把握，但他不甘心。
　　他等待这一天，已等了很久。
　　他真的怒了。
　　石鹤为了这一天，已等了二十多年，他不能再等了，他也没有时间在等了。
　　萧雨望着他的目光并不冰冷，而且还面带着微笑，但却有着一种凛然不可侵犯的气势。
　　石鹤紧紧的握着手里的剑，终于，他下定了决心，无论是生是死，他这一剑还是刺了出去，没有人能改变这一剑，因为这一剑的速度太快了，快到让人只能等待这一剑刺出的结果。
　　他在赌。
　　人生何尝不是一场赌博？
　　只是这次他赌得太大了，输了的人就要付出生命的代价。
　　但石鹤并不后悔，人生短短几十年，他已等了二十多年，他没有时间再等了，没有时间再等待下一届的掌门退位，机会，只有一次。
　　所以，他出手了。
　　即使是死。
　　但结果是怎么样的呢？
　　结果立刻出来了。
　　萧雨只是在剑光中移动了下身子。
　　石鹤的剑有多快？
　　刹那。
　　刹那有多快？
　　这是算不出来的。
　　但无论他的剑怎样快，众人只是看到，萧雨的身子比他的剑，只快那么一点点。
　　只是一点点，这一剑击了个空。
　　萧雨虽然只是动了一动，并没有出手，但众人知道，石鹤败了，石鹤也知道，他败了。
　　他手中握着剑，盯着萧雨看了很久，忽然叹了一口气，说道：“你为什么不索性杀了我？”
　　萧雨笑道：“我为什么要杀你？”
　　石鹤没有再说话，他已无法说话，留下的只有哀伤，他恨，他不恨萧雨，不恨武当，只恨自己的武功不行。
　　这样活着还有什么意义？
　　他没有说话，他只想死，只有死后才能得到解脱。
　　他缓缓地转动长剑，他的心已死。
　　可是，就在这时，有一人说话了，这个声音远远的飘了过来：“看样子，萧楼主的盖世神功，相当的厉害呀。”
　　声音传来，远处缓缓的走来一群人，观其步伐就知道，这些人没有一个是弱者，都是江湖上的绝顶高手，说话之人更是气沉力稳，每一个字都清晰的传到了在场所有人的耳朵里。
　　萧雨望着他，目光突然一闪，道：“你是谁？”
　　方才还距离很远，可现在，这个人已走到了近前，就好像他本来就站在这里一样，他冷冷的道：“我是谁不重要。”
　　萧雨一笑，淡淡道：“连个名字都没有的人，似乎还没有资格和我说这种话。”
　　这个人又是冷然一笑，道：“好大的架子，我竟然连说话的资格都没有？你小小的年纪，就己当上了青衣楼主，声名更是威震武林，难怪你如此的心高气傲。”
　　萧雨冷笑道：“你既然早已知道我是什么人，就该知道，我的耐心并不多。”
　　场面十分的诡异，萧雨的这句话出口，也许就会引发一场大战。
　　身穿紫金道袍的武当掌门石雁，此时看起来很疲倦，很衰老，甚至还有点紧张，他心里仿佛有种不祥的预感，好像要有一些不幸的事情将要发生。
　　他本想退位后，找个安静偏僻的山林，盖两间小屋，从此远离世间，不再过问江湖中的是非，只可惜，到现在为止，他能不能从江湖上的是非恩怨中全身而退，连他自己都没有把握。
　　想到此处，石雁抬起头，可突然间，他忽然大喝一声：“糟糕。”
　　也就在此时，山上传来了一阵骚动，十几个道士从山上奔了下来，有些人的衣襟上还带着血，在他们的身后，紧紧的追着四个人。
　　石雁的眼神迅速凝结，森冷的目光落在那四个人的身上。
　　这四个人的装束完全一样，脚上穿着多耳麻鞋，一身月白色的袈裟，身形也几乎完全一样，他们就好像是四只老鹰似的，正在追杀那十几个年轻的道士。
　　四个人，四把剑。
　　四个和尚的脸上，没有任何表情，一丝都没有。
　　“好和尚，住手。”
　　随着这句话的出口，石雁的人影已掠出了数十丈，刚好拦住了这些和尚的去路，四把剑已同时攻出，凌厉、狠辣，没有一剑留情，没有一剑不夺命。
　　一声龙吟，武当的至宝，七星剑出鞘，五把剑交织，却只听到了一个声音，四个和尚刺来的四把长剑，竟被石雁一剑荡开，但石雁的身形也不禁微微一震。
　　四个和尚对视了一眼，突然一齐仰天大笑，四把剑再次击出。
　　石雁的武功虽高，但一招过后，后继便已无力，显然是有隐疾，若是照此下去，石雁必然会被这几个和尚格杀于剑下。
　　萧雨是何等的眼力，又岂会看不出？


第三百二十九章 剑柄的秘密
　　无论山上发生了什么，无论这些人是怎么上的山，现在说这些已经晚了，唯一可以确定的是，山上一定发生了大的变故。
　　这些人偷偷摸摸的上了山，绝不是去欣赏风景的，也不是去求仙问道的，他们只有一个目的，那就是杀人。
　　谁也不会想到，防卫森严的武当，竟然被人摸了上去。
　　这四个和尚的武功很高，萧雨并没有见过他们，也不知他们为何要追杀武当的弟子，而武当掌门石雁的招式，此时却越来越慢，眼看落入了下风。
　　木道人见状，大喝一声：“和尚，休得猖狂，我来会会你们。”
　　木道人的身形刚刚跃起，却被萧雨一把拦住，同时，他的右手瞬间抬起，四道剑光闪现，四道寒芒疾冲而出，只是在剑光的一闪间，众人的眼睛只觉得一花，再一看，四个和尚的四把剑，有两把剑飞入半空，两把剑没入山壁，插在石壁上的剑柄还在不停地颤抖。
　　交手的几个人里，只有石雁的剑还握在手中，和尚的手中已无剑，萧雨的手里也无剑。
　　萧雨的剑在哪里？
　　四个和尚的脸色已经发青，八道目光齐齐的瞪着萧雨，萧雨冷笑一声，他的右手一翻，一把真气凝结成的剑，赫然出现在手中，晃得人眼睛生疼。
　　萧雨的目光环视一圈，冷哼道：“在场诸人，有一个算一个，若是有把握敌得过我的这把剑，尽管放马过来，我丑话说在前头，从这一刻开始，我绝不留情。”
　　四个和尚看在眼里，听在耳里，脸色更加的难看，铁青的四张脸，瞬间变成了惨白，他们不知道萧雨是谁，但这一手武功当真是惊世骇俗，无可匹敌。
　　四个和尚又是相互的对视一眼，突然又一齐仰天大笑。
　　惨笑。
　　笑声一起，四个和尚同时大喝一声：“剑在人在，宁死不辱。”
　　喝声里，他们的右手同时抬起，拍向了自己的天灵盖。
　　鲜血飞洒，四个和尚已在血光中倒下。
　　风，吹过。
　　血花在风中飞舞，带起了片片落红。
　　萧雨的脸色也变了，他万万没有想到，这四个和尚竟然这么刚烈，他只是让这几个和尚知难而退而已。
　　石雁望着血泊中的四具尸体，他已隐隐猜到了是谁，叹道：“萧楼主，他们应该就是少林的五罗汉，性情刚烈，就算他们不死，能够从他们的口中知道事情的真相，也绝无可能。”
　　铁肩和尚此时抬眼望天，口中念着阿弥陀佛，叹了一口气，道：“贫僧无能，无力化解这一番恩怨，这是我少林寺的错，掌门已然坐化，他们报仇无门，想必是来找我的，却连累了武当派，阿弥陀佛，罪过，罪过。”
　　人是有感情的，和尚当然也有感情，铁肩的修为再高也是如此，就算五罗汉的做法再偏激，现在五罗汉死了，所有的一切也都烟消云散。
　　武当山，山顶。
　　树叶茂盛，鲜花盛开，当真是清新怡人的好地方。
　　可是现在，却只有血腥味。
　　掌门石雁的老脸上呈现出一片痛苦之情，面对着无数惨死的弟子，他面上的肌肉连连抽动，按理说，他这个年龄，本不该有这么一张苍老的脸，但事实却是如此，他老了，真的老了。
　　武当山还是武当山，杀人的凶手早已消失不见，留下的只有无数重伤的弟子，和遍地的尸体。
　　偌大的千年古刹，屹立江湖无数载的武当派，变成了一片人间地狱，就连上门寻仇的石鹤，脸色都发绿了，连他都没有想到，事情会演变到如此地步。
　　石雁颤声道：“萧楼主，一个人做错了事，是不是只有死，才能赎罪？”
　　萧雨道：“在下不太明白石掌门的意思。”
　　石雁道：“譬如说，一个人铸下了大错，但已付出了代价，其痛苦或许比死亡还要可怕，这样是否还不够？难道非要人头落地不可？”
　　萧雨道：“我还是不明白。”
　　石雁摇了摇头，忽然道：“诸位英雄，各位侠士，武当派如今几乎是派毁人亡，你们是否满意？”
　　随着武当掌门上山的众人，见到此景，皆不说话，只有默默地垂下头。
　　石雁又道：“石鹤，你出身武当，虽然被逐出了师门，但我想，你再恨武当派，也不会勾结外人，来残害本派弟子。”
　　石鹤垂着头不说话，他已无话可说。
　　石雁道：“师弟，你不是想知道这把剑里的秘密么？”
　　石鹤赫然抬起头：“你？还肯叫我一声师弟？”
　　石雁道：“我从来没有说过不认你，而武当，也并没有负过你，如果你想做这个掌门，我随时都可以让给你。”
　　石鹤颤抖着道：“我，我，我没有想做这个掌门，我只想知道事情的真相。”
　　石雁点点头，手中一转，七星剑落地，手中只留下了一个短短的剑柄，他的手再一动，自剑柄里掉出了一把钥匙。
　　石鹤道：“这是什么？”
　　石雁叹息了一声，道：“诸位英雄，你们随我来，事已至此，我武当派也不怕丢人现眼了。”
　　后山，禁地。
　　随着钥匙的转动，咔嚓一响，一扇厚重的石门被打开，露出了一个洞穴，石雁咬了咬牙，领先向洞穴内走去，在洞穴尽头的墙壁上一拉，墙壁缓缓的自两侧移了开来，现出了一道小门，门后有石级向下延伸。
　　就在此时，一阵令人毛骨悚然的怪声音，从里面传了出来。
　　好像是哭，又好像是笑，又像是地狱里的恶魔发出的惨叫，无论是谁听到这种声音，都会感到头皮发麻，感到一阵阵心悸。
　　这声音赫然是来自地下。
　　陆小凤脱口问道：“这是什么声音？”
　　石雁道：“你们随我进来，就知道了。”
　　沿着石阶走了不多久，又是一道石门，打门开，怪声突然停止，里面是一间不算很大的石室，石室里，一个头发花白，颧骨高耸，身上穿着的说是衣服，不如说是披了些破布来得恰当，干瘦的脸上，一双深而内陷，泛着红光的眸子，紧紧的盯着众人。
　　表情恐怖已极。


第三百三十章 梅真人
　　无论是谁，突然见到这个人，都会被吓一跳，随着石雁进来的这一些人，虽然都是江湖上的成名高手，但此时乍见之下，也不禁被骇得倒吸了一口凉气。
　　萧雨就算有再高的武功，此时也沉不住气了，问道：“这个人是谁？”
　　石雁并没有答话，而是突然跪了下去，颤声道：“师父，徒儿不孝。”
　　木道人颤声道：“师，师，师兄？你没死？”
　　石鹤更是大惊失色，整个人就像是木头一样的立在那里，早已傻掉了。
　　陆小凤大张着嘴：“他是，梅真人？”
　　石雁颤声道：“不错，他正是我们武当派的上一代掌门，也是我的恩师。”
　　木道人疾步上前，刚要跪倒，这时，梅真人突然狂叫一声，扑向了木道人，哗啦啦一响，两条拇指粗的铁链自地上弹了起来，抖得笔直，紧紧的束缚了梅真人的身体。
　　石雁迅速出手，将梅真人扶住，说道：“师父，师叔他来看你了。”
　　可梅真人除了怒吼外，并没有任何的反应。
　　石雁又道：“师叔，我师父现在除了我，不认识第二个人。”
　　梅真人此时不停的大叫着，不停地挣扎，双手舞动，双脚还不住的乱踢。
　　萧雨问道：“这是怎么回事，他疯了么？”
　　石雁道：“不错，是疯了，二十多年来，过着非人的生活，受尽了折磨。”
　　木道人颤抖着声音说道：“师兄他，这是怎么了？”
　　石雁道：“二十多年前，师叔钟无骨被鬼迷了眼，竟然想做当今武林的盟主，但武林中人哪里会答应，他一时冲动，暗中用我镇派的武学，暗杀了七十一位反对他的高手，结果，恶形暴露，武林同道误认为是我师父动的手，联合了三百余人设伏，在暗中对我师父突下杀手，我师父身负重伤。”
　　木道人道：“有这种事？”
　　石雁道：“当时师叔你在外云游，可否听说过二十多年前，武林高手神秘失踪一案？”
　　木道人点点头，道：“确有此事，当时江湖上怀疑是我武当派做的，我还不信，当我赶回武当时，师兄他竟然已经仙逝，此事也不了了之。”
　　石雁道：“江湖上的传言并没有错，事情发生后，师叔钟无骨只好逃避，脱离武当，逃出了江湖，这个罪名只好由武当来承担。”
　　萧雨道：“但梅真人为何不把此事公诸武林呢？”
　　石雁道：“师父他做不到，因为钟无骨毕竟是他的同门师弟，他不忍钟无骨遭到武林人的追杀。”
　　萧雨道：“所以梅真人甘愿背黑锅？”
　　石雁道：“不错。”
　　萧雨道：“后来呢？”
　　石雁道：“后来，师父在那几天里，做了一件错事。”
　　萧雨道：“什么错事？”
　　石雁道：“师父怕那些人查出是钟无骨师叔做的手脚，也为了报复那些劫杀他的人，所以，他将所有的知情人，全部诛杀。”
　　萧雨的脸色大变，惊道：“什么？如果这件事情是真的，那真是太可怕了。”
　　众人的脸色也是大变，这种做法实在是有失仁道，这若是传了出去，武当派的世代英明，将全部毁于一旦。
　　陆小凤问道：“这么大的事情，难道没有人怀疑？”
　　石雁道：“劫杀武当掌门，这是他们私下里发起的，知情的人并不多，而师父当时身负重伤，更没有人怀疑到他，而当时武当派的弟子，个个不争气，想要杀了那么多人而没有伤亡，那是不可能的事情。”
　　陆小凤道：“所以那些人找到武当派后，发现梅真人重伤，武当弟子又活蹦乱跳的，也就没有再追究。”
　　石雁道：“不错，虽然他们不怎么相信，但他们也没有确凿的证据，而师父使用的武功也不是本门的心法，他们只好退去。”
　　陆小凤道：“那后来呢，这些人想必不会甘心的。”
　　石雁叹了口气，道：“师父说，既然事情已经发生了，后悔也来不及，躲得了一时，也躲不过一世，所以他当时决定传位，准备在退位之后，把这件武林公案的真相公布于众，由正义之士公决此案，以死谢罪，以求心安。”
　　木道人道：“然后呢？师兄怎么又会出现在这里？”
　　石雁道：“师父当初的本意，是要传位给你，但此事发生后，无论是谁做这个掌门，将来必然会有无尽的麻烦，所以，他将掌门之位传给了我，同时将司空摘星和石鹤逐出了门墙。”
　　木道人呐呐的道：“竟然，竟然是这个样子。”
　　石雁道：“师父怕你们因为此事受到牵连，将你们都赶了出去，但武当不可一日无主，我身为他老人家的唯一弟子，我只能挑起这个重担，更不敢告诉你们真相。”
　　木道人扑通一声跪倒在地，颤声道：“师兄，原来，原来……”
　　话还未说完，早已泣不成声。
　　石鹤也是跪在一边垂泪。
　　而司空摘星早已知道了真相，因为他是个贼，他偷到七星剑后，就已经发现了这个秘密，只是这个秘密他也只能藏在心里，他不会告诉任何人，也没有任何人能将他的秘密偷走。
　　但司空摘星真是个贼吗？
　　显然不是。
　　司空摘星从不缺钱，他当然也不会为了钱去偷东西，只有别人求到他时，他才会去偷，而他并不需要别人的报酬，他需要的是人情。
　　什么最大？人情最大。
　　你欠了他的，他不需要你还，你就会永远的欠着他，就算你死了，你的子孙后代也永远欠他一个人情，假如司空摘星死了，那么这份人情就会转移到司空摘星的后代上，让这份人情世世代代的欠下去，直到有朝一日你还上他的人情为止。
　　就好比陆小凤一听到司空摘星和石鹤有怨，他就决定不走了，他要帮助司空摘星对付石鹤，因为他欠司空摘星的最多，这辈子都别想还完，但他们之间不光是人情，还有友情。
　　友情比人情还要珍贵。
　　这样就好办了，虽然司空摘星的朋友不多，但司空摘星一旦出事，那些欠了他人情的人会怎么做？
　　司空摘星既然知道了这件事情，他当然会为武当着想，就算是现在没有事情发生，可是十年后呢？二十年后呢？百年后呢？谁能保证永远不会出事？
　　由此可见司空摘星的眼光之远。
　　陆小凤叹了口气，道：“梅真人为何会在这里？”


第三百三十一章 形势江湖
　　石雁道：“我身为他的唯一弟子，不忍心让师父就这样死去，所以，我偷偷的给师父下了迷药，将师父藏了起来，对外宣称，师父他老人家已经仙逝，没想到师父一怒之下，竟然走火入魔，导致了这个下场，说来说去，还是我这个做徒弟的害了他老人家。”
　　萧雨道：“那你身上的隐疾，也是来源于此了？”
　　石雁道：“不错，当时师父已经失去理智，我怕师父发生意外，拼着性命挨了师父三掌，将师父制住，二十多年了，我没有任何办法治愈师父的身体，是我不孝，这些年来若不是为了师父，我早该一头撞死谢罪了。”
　　萧雨叹道：“没想到，还有这么一段往事。”
　　石雁道：“天下没有不透风的墙，这件事早晚会被有心人查出来，现在既然我带你们来此，所以我刚才问你，一个人在这里受尽折磨二十多年，还不能弥补以往的过失吗？”
　　密室里的人，不下数十人，皆都低着头，一言不发，梅真人的做法虽然死不足惜，可是，梅真人为了他的同门，不惜牺牲自己，这是大义。
　　什么是大义？什么是恩情？什么是造孽？什么是善？什么人恶？
　　没有人说得清。
　　萧雨又是叹息了一声，道：“唉，我可以理解。”
　　石雁道：“你理解，但有些人不理解，所以，我求你一件事。”
　　萧雨道：“你说。”
　　石雁道：“我只求你，让我陪我师父，安安静静的过完下半生。”
　　萧雨道：“你完全可以和你的师父找个没有人的地方隐居，我岂会拦你？”
　　石雁摇头道：“我知道你不会拦我，可有些人绝不会就这么放弃的。”
　　萧雨道：“这？又和我有什么关系？”
　　石雁道：“因为只有你能帮我。”
　　萧雨道：“我要怎么帮你？”
　　石雁道：“你一定有办法的。”
　　萧雨苦笑。
　　现在事情已经公众天下，武林中人恨不得灭了武当才会甘心，他们绝不会听石雁的解释，也懒得听他的解释。
　　血债血偿。
　　这就是江湖。
　　办法还是有的，但只有一个，那就是当今的武林盟主出面，只要武林盟主说一句话，武林中人绝不会再找武当派的麻烦。
　　可现在的江湖上，并没有武林盟主。
　　而现在的江湖，说话够分量的人很多，但一句话就能镇住整个江湖的，找遍天下也没有这个人。
　　陆小凤的名气大，但江湖人并不怕他，他显然不是做武林盟主的那块料。
　　江湖人怕西门吹雪，因为他的武功高，杀人不眨眼，但西门吹雪孑然一身，没有自己的势力，所以江湖人只是怕他，却不会听他的摆布，一个人的武功再高又如何，群殴你。
　　叶孤城有势力，武功又高，但他毕竟是朝廷中人，况且，他也没有那个心情去做什么武林盟主，他若是想做，二十年前就是武林盟主了，他的目光不在江湖，而在朝廷。
　　陆小凤不行，西门吹雪不行，叶孤城不行，江湖上那些有名的剑客，武功卓绝的大侠，还有那些神秘的组织，颇大的势力，都不行。
　　但还有一个人，那就是萧雨。
　　萧雨的名气比陆小凤还大，杀人比西门吹雪还狠，在江湖上的势力也并不比叶孤城差。
　　现在的江湖人都知道，如果萧雨想要做这个武林盟主，反对的人不敢说没有，但绝不会太多，所以石雁找到了萧雨，这是唯一的办法，唯一拯救武当灭亡的办法。
　　石雁的心里所想，萧雨当然知道，但萧雨的心里也明白，江湖上的事情并不是他说了算的，武林盟主的位子也不是那么好坐的，手握生杀大权，号令江湖，谁不想如此？
　　比如宫九。
　　宫九就是一个最大的障碍，萧雨和他表面上虽然没有什么冲突，但萧雨若想要统领武林，宫九一定会第一个跳出来反对，这就会由暗斗转成明争，对双方都不利。
　　反之，宫九若想统一武林，萧雨也一定会阻止，无论胜败如何，宫九也得不到什么好处，宫九也不傻。
　　这就好比是一个烫手的山芋，只能看着，千万别去碰，谁碰烫谁，萧雨不敢碰，宫九也不敢碰。
　　何况，还有一个神秘的小老头呢？
　　小老头是怎么想的？
　　小老头的武功如何呢？
　　小老头的势力又如何呢？
　　这些，没有人比陆小凤更清楚。
　　陆小凤可是亲自去过那个岛的人，那里的高手如云，他虽然没有见过所有人，但他所见过的每一个人，随随便便拉出来一个放到江湖上，都能拍死一片。
　　小老头说过，曾经追杀过他们的那些杀手，并不是小老头派出来的，而是宫九的意思，而那些令人生畏的杀手，在小老头的眼里只是一群废物，是一些不入流的外围成员。
　　外围成员都有这么强的实力，那核心弟子呢？
　　用脚趾头都能想出来。
　　宫九之所以没有和萧雨明着干，也是因为他摸不清萧雨的底牌，他并不清楚萧雨到底有多大的势力，只能一点点的往外引。
　　而萧雨的武功究竟有多高，他也是一点点的试探，他也没有太大的把握。
　　但萧雨却知道，陆小凤所说的并一定是真实的。
　　首先，萧雨比较理解宫九，因为宫九受过刺激，思想有些偏激，甚至是变态，那些杀手绝对是小老头派出来试探自己的，而并非宫九。
　　宫九想做武林盟主，这是绝对有可能的，他虽然出生在王府，但他的心里却更向往着江湖，他喜欢江湖上的腥风血雨，他喜欢杀人，更喜欢别人来杀他。
　　宫九这个人很复杂，他喜欢找麻烦，喜欢看着别人臣服他，而他又害怕没有对手而苦恼，所以，在萧雨没来这个世界之前，他虽然和小老头合作，却又将小老头当作他的对手。
　　而小老头这个人更是奇怪，他明明知道宫九在暗中对付他，却偏偏喜欢看宫九在那里乱跳，而却不去制止，更是培养了无数的高手，给宫九做陪练。
　　他们的心里是怎么想的，萧雨并不知道，他只知道，在他来到这个世界后，这个世界就变得非常的乱，身在这里越久，感觉就越明显。
　　如果萧雨不是穿越而来，而是在这个世界里出生，他一定不会去抢夺青衣楼，也一定没有一统江湖的雄心壮志，因为在这个世界，想要一统江湖，太难了。


第三百三十二章 杀气映明月
　　面对沉吟不语的萧雨，石雁忍不住问道：“如果你同意，后天传位的大典过后，我武当派将与各派掌门，武林群豪商议，同时召开武林大会。”
　　萧雨低着头，并没有回答，一统武林虽然是他计划里的一部分，但如今为时尚早，现在不可能与宫九大战，这样对他很不利的。
　　以萧雨的武功和势力，他并不惧怕宫九，如果他想对付宫九，绝对可以将宫九那些人一一找出来，以武力制服。
　　但是现在萧雨并不想那么做，如果这样做的话，势必会浪费很多的时间，目前来说，萧雨的时间并不多，他无法再浪费任何的时间。
　　瞧见萧雨低着头，还是不答话，木道人忽然说道：“萧雨，我知道，我以前有对不起你的地方，也曾经给你制造的不小的麻烦，限制了你的发展，但为了我的师兄，为了我们的武当派，我希望你答应，我已经老了，死不足惜，我现在就将这条命赔给你。”
　　说完，毅然的抽出了腰间的三尺青锋，对准自己的要害，狠狠的刺了下去。
　　又快又狠。
　　萧雨忽然抬起头，右手一转，咣当一声，随后说道：“木道长，你这是什么意思？”
　　木道人望着被击落在地的宝剑，面色沉重，叹道：“我欠你的，只有用命来还。”
　　萧雨微微一顿，望着一脸决绝的木道人，说道：“也罢，不过，武林大会不能现在召开。”
　　石雁大喜道：“这么说，你同意了？那我们要等到什么时候？”
　　萧雨道：“给我一个月的时间。”
　　刚才短短的时间里，萧雨已经考虑清楚。
　　面对宫九，一战而已。
　　夕阳西下，月色满天。
　　谁也不知道，就在月色还没有降临之时，一只信鸽疾速飞起，眨眼间冲进了云霄。
　　当月色降临，这只信鸽早已没了踪影。
　　武当派庄严肃穆的大殿，笼罩在一片月色之中，巨大的影子投在地上，足有数十丈，此时的月亮还不是很高，天色也不是很晚，但夜色真的来临了。
　　陆小凤取出了火折子，点亮了灯火，借着火光，他也看清了萧雨那张愁眉深锁的脸。
　　花满楼也在盯着萧雨，但他显然看得很仔细，就连萧雨有几根胡子，他都数得出来。
　　沉默的半响，花满楼忽然道：“你也想学学陆小凤？”
　　萧雨一愣，抬头道：“哦？”
　　当看到花满楼手托着下巴时，他随即大笑，瞬间凝结出一把小刀，仔细的刮着胡子。
　　花满楼道：“你其实是一个很幸运的人。”
　　萧雨又一怔，道：“幸运？”
　　花满楼道：“我看见你的时候，你还在江湖中默默无闻，可现在，你已经有了争霸江湖的势力。”
　　萧雨轻轻地刮着胡子，道：“也许我真的很幸运。”
　　陆小凤道：“你不但幸运，而且，你的身世……”
　　花满楼面色一沉，打断了陆小凤的话，开口道：“一个人的好奇心太重，绝不是一件好事，你最好将这句话放在心里。”
　　陆小凤撇嘴道：“我知道，我已经放在心上了。”
　　花满楼终于露出了笑容，道：“你是一个聪明人。”
　　萧雨笑道：“可惜，聪明人也会做糊涂事。”
　　花满楼笑容一敛，道：“好比你。”
　　萧雨大笑。
　　花满楼道：“我不知道你为什么会答应他们，对于你的身世，我也不想知道，我只想知道一点。”
　　萧雨道：“哪一点？”
　　花满楼道：“对付他们，你有几分把握？”
　　萧雨道：“五分。”
　　花满楼叹了口气，道：“你说的也许不错，现在外面就有位不速之客，你知道是谁么？”
　　无论萧雨的武功怎样高强，耳目又怎样灵敏，到底只是一个人，不是一个神。
　　只不过花满楼比起一般人来，耳朵无疑是灵敏一些，萧雨没听到什么声音，但花满楼听到了。
　　萧雨站起身来，推开窗，屋内灯火通明，外面却一片黑暗，远方的黑暗中仿佛有一点惨绿色的光芒在闪动，一跳一跳的，又好像不住的在移动。
　　突然间，光芒消失，只留下了阴影里的一片黑暗。
　　萧雨越窗而出，来到光芒消失的地方，他看到了，光滑的石板路上，隐约的刻着几个字，笔画苍劲有力，字体却又有几分秀气，但无论如何，也掩饰不住字里行间的那股霸气。
　　刀一般，剑一样。
　　萧雨的目光落到了字上，忽然感应到了一股杀气。
　　字只是简单的字，但写下这几个字的人却绝不简单，能在字上留下杀气的人，又岂会简单？
　　明月如钩，夜风如烟。
　　月光还是那么的温和，微风还是那么轻柔。
　　萧雨站在明月投下的阴影中，一动也不动，就算是陆小凤和花满楼走了过来，他也没有动，就彷佛并没有发觉他们走过来似的。
　　花满楼收住了脚步，目光也始终盯在那几个字上。
　　陆小凤先忍不住了，开口道：“好字。”
　　萧雨转头道：“为什么？”
　　陆小凤道：“你不知道？写这几个字的绝对是一个人。”
　　萧雨道：“我知道。”
　　陆小凤道：“一个女人。”
　　萧雨道：“你怎么知道是一个女人？”
　　陆小凤道：“因为只有女人，才能写出这么娟秀，这么好的字。”
　　萧雨摇着头笑道：“我敢肯定，他绝不是一个女人？”
　　陆小凤道：“你怎么知道？”
　　萧雨道：“因为这几个字虽然娟秀，却透露着无尽的沧桑，如果没有几十年的阅历，是不可能写得出来的，就算他是个女人，也是个老太婆。”
　　陆小凤道：“老太婆也是女人。”
　　萧雨道：“但他却是个老头子。”
　　突然间，嘭的一响，字上的杀气忽然消失。
　　月色猛地一暗，字上凝聚的杀气，仿佛要将那轮明月斩下来似的，若不是亲眼目睹，有谁会相信，几个普通的字竟然有如此凌厉的威力？
　　然而这种威力，却不是每个人都能够觉察到的，但萧雨一定可以觉察得到，陆小凤也察觉得到，花满楼也不例外，因为他们都是高手，毫无疑问的高手。
　　只有高手才能够感应到这股凌厉的杀气，也只有高手才能感觉到这股杀气的威力，更是只有高手才能感应到高手。
　　写字的人无疑是个高手。
　　明月却仍然还是那一轮明月。
　　无论怎样的高手，也不可能斩断明月。


第三百三十三章 试探
　　明月下，忽然出现一个人，出现在这轮明月之中的人，不是身带杀气的杀手，而是一个很善良、很和蔼、很慈祥的老人，他的身上没有杀气，一丝都没有。
　　这个老人，陆小凤当然认识，他就是小老头。
　　萧雨并没有看小老头，仍然望着天空中的那一轮明月，目光彷佛已凝结。
　　也就在这个时候，小老头说话了，道：“萧雨？”
　　萧雨道：“正是。”
　　小老头道：“很好。”
　　萧雨道：“什么很好？”
　　小老头道：“我的意思是说，你是一个高手。”
　　萧雨笑了。
　　小老头道：“你很喜欢笑？”
　　萧雨笑道：“天生的。”
　　小老头也笑了，道：“我也喜欢笑。”
　　萧雨道：“会笑的人，随时都会杀人。”
　　小老头道：“不错，没有人比喜欢笑的人，更危险了。”
　　萧雨道：“比如你。”
　　小老头又笑了。
　　萧雨道：“贵姓？”
　　小老头道：“吴明。”
　　萧雨道：“好名字。”
　　小老头道：“有名无名，又有什么关系？”
　　萧雨道：“代号而已。”
　　小老头抬起头，望着天上的月亮，忽然道：“凭你的武功，绝不是我的对手。”
　　萧雨道：“你这么有信心？”
　　小老头道：“绝对有。”
　　小老头的身世颇为离奇，没有人知道他的名字，也没有人知道他来自哪里，但小老头自己一定知道，绝对知道。
　　小老头只是一个普通的老头子，但他的祖上，乃是宁王府的第四代继承人，姓朱名宸濠，世袭宁王。
　　朱宸濠此人野心极大，偷偷的养了无数的护卫，其中更有一些江湖上的江洋大盗和亡命之徒，他贿赂朝中的头号大太监刘谨，随意杀害地方文武官员和无辜的百姓，强夺民产民田，其手下更是杀人放火，劫掠商贾，无恶不作。
　　朱元璋建立明朝之后，为巩固大明王朝的统治，实行分封制，皇室的子弟都被封为亲王，地位仅次于皇帝，而王府内更是置官属，协助亲王办理各项事务，简直与小国无异。
　　亲王的地位极为尊贵，在亲王面前，文武大臣必须行叩拜之礼，而在各个王府的封地里，虽然亲王没有治民之责任，却有统兵之权利，每个王府都配有护卫，少则数千人，多则数万人。
　　而王府还有一项特权，王府所在的封地，只要有军队调动，必须由亲王亲自下令，方可调动，实际上，亲王就是地方军权的代表人物，每一个王府都是一个军事中心，所以亲王又被称为藩王。
　　在众多的藩王里，江西境内南昌府的宁王势力最大，人口众多，而宁王朱宸濠利用特殊的身份和地位，严重扰乱了江西的秩序，危害极大。
　　朱宸濠此人生性轻佻，贪婪无道，他在南昌巧取豪夺，疯狂的敛财，而他又有极大的野心，而当时的明武宗朱厚照，是有名的腐败荒唐，整日的出巡游乐，不理朝政，朝中大权落在了以大太监刘瑾为首的宦官手中，这就给朱宸濠的造反提供了条件。
　　他在朝中贿赂刘谨，在地方欺压百姓，强取豪夺，若遇反抗者，则诬陷他们是强盗，屠杀其全家，为了清除异己，江西的地方官员，也被他杀害无数。
　　朱宸濠为了掩饰自己叛逆的行迹，百般的讨好皇帝，皇帝喜灯，他于是请来工匠，制作各式各样的宫灯数百盏，亲自入宫将灯悬挂起来，哪知朱宸濠享福惯了，哪里会做这些小事，一个不小心，将乾清宫烧成一片灰烬，但皇帝仍然很高兴。
　　朱宸濠还买通朝廷官员，在皇帝面前经常称赞他的孝与勤，但皇帝虽然昏庸，却不傻，由于朱宸濠过分的表现自己，使得皇帝有所警觉，恰巧御史上书揭发他包藏祸心，有反意。
　　宁王朱宸濠得知此消息，决定马上发动叛乱，于正德十四年六月发兵，杀巡抚，斩按察使，兴兵十万，举兵勤王。
　　明武宗朱厚照，自封为奉天征讨威武大将军，以亲征为名南下，一路上却是游山玩水，捕鱼打猎，派出军士闯入民宅掠夺财宝，甚至抢夺民女，百姓苦不堪言。
　　火都烧到眉毛了，他还有心情打、砸、抢，可见其昏庸到什么程度了。
　　宁王朱宸濠的军队毕竟还是不如朝廷强大，仅仅一个半月的时间里，就宣告失败，朱宸濠被押至南京，皇帝明武宗命人将朱宸濠的枷锁除去，亲自带领军队数千将他一人包围，然后擂战鼓，喝军威，亲自擒之，重新给他戴上枷锁，凯旋而归。
　　回京途中，明武宗仍是游山玩水，寻欢作乐，谁知乐极生悲，在船上钓鱼时，他不小心落水，从此生病，于次年驾崩，结束了他的腐朽统治。
　　而此次事变，与宁王朱宸濠有关系的人，皆被诛杀，宁王府也被取缔，但宁王还有一个弟弟，也是和他一起造反的，不知什么原因，一直没有抓到。
　　他的弟弟比他小十几岁，一路上风风雨雨，背井离乡，终于逃出了中原，残存的羽翼也是寥寥无几，他自己更是奄奄一息。
　　小老头便是他的后代。
　　这伙人躲在海外孤岛上隐姓埋名，主要的营生是赌和嫖，这两桩生意赚得是昏天黑地，金银财宝多得更是令人眼花缭乱。
　　当时小老头的年纪还小，但随着他祖上逃出来的人，无一不是高手，所以小老头从小就在各个武林高手的调教下长大，加上他天资聪颖，所有的武功一学就会，十几岁时已经打遍岛上无敌手了。
　　他们虽然有绝世的武功，但碍于身份，却一直不敢踏入中原，多数人躲在岛上郁郁而终，光阴飞逝，一晃就是几十年。
　　直到最近几年，有一个叫宫九的，仗着本身的势力呼风唤雨，无所不通，无所不晓，恰巧途经此岛遇到了小老头，对小老头手下的高手，更是既羡又慕，两人一拍即合。
　　小老头到底是什么人？
　　一向自负的宫九，哪有那个心情去深究这个，无论小老头曾经是狼还是羊，对他来说，没有任何的关系。
　　宫九不在乎。
　　而萧雨对于小老头的身份，也是不太了解，只知道他的修为极高，到底高到何种程度，只有试过了才知道。
　　但陆小凤曾经的一句话，对萧雨的影响很大，陆小凤说：“你的武功虽高，但我还是能看到你出手，包括你的真气外放，我都能感觉得到，而小老头的武功之高，我在眼皮子底下都没有看到，他在我的眼里，和一个普通的老头子没什么两样。”
　　这句话，让萧雨颇为的忌惮。
　　但萧雨也无所畏惧，一死而已。
　　沉默了一下，他忽然一声冷笑，道：“你只管试试。”
　　小老头也笑了，笑声中双掌同时收缩，他的这一双手，杀过的人也许不多，但十个手指绝对数不过来，只可惜，近些年来，已没有人敢犯到他的手上。
　　现在终于有个机会。
　　终于有人敢挑战他了。
　　他当然不肯错过这个机会。
　　他的手缩回，想了想，又伸出，伸出的却只是一只手。
　　右手。
　　只是这只手特别有力。
　　他右手伸出，想要握住萧雨的手。
　　萧雨并没有躲，同样的，也是伸出手。
　　右手。


第三百三十四章 握手的手
　　两只手终于握到了一起，小老头很自负，因为以往的经验告诉他，在如今的江湖上，他最多只要使出五成功力，无论是谁的手，都得碎裂，但这一次，他却用上七成功力。
　　因为，他没有将萧雨当做普通人，萧雨也绝不是普通人，五成的功力显然不够。
　　他右手一握，真气已经放出，但他的真气控制得很好，没有一丝外泄，就算是在陆小凤和花满楼的眼里，他和萧雨之间也好像是两个多年不见的老友，脸上都带着笑。
　　他们在微笑着握手。
　　他们的眼里是如此，但萧雨的感觉可就不一样了，他发觉小老头的手，并不像是一只手，简直就是一块铁，比铁还要硬。
　　硬得多。
　　同时，小老头也是一愣，因为，萧雨的手并没有像他想象中的那样，萧雨的手很有力，他不禁又加了一成功力。
　　突然之间，萧雨也是猛地加力，乘机反击。
　　可萧雨用的却不是用手。
　　而是剑。
　　萧雨的手，就在他加力的一瞬间，突然抽了出来，小老头只觉得眼前的寒光一闪，一把长剑，闪电般的刺向了他的咽喉。
　　好快的剑。
　　好准的剑。
　　好狠的剑。
　　萧雨的剑本来就快得很，也准的很。
　　萧雨对自己的剑法下过相当的苦功，他扬名江湖就是凭借着手中的这把剑，小老头想用八成功力就想捏碎这只握剑的手，萧雨岂会让他如愿。
　　这是一个严重的错误。
　　做错了事情，就要付出代价，这种代价往往就是生命。
　　但小老头却笑了，他不准备用自己的生命，来弥补这一次的错误，因为他的武功，很强，他杀人的手段，很多。
　　不仅仅是手。
　　他准备反击。
　　但萧雨这必中的一剑，却在中途停了下来，并没有刺下去，随后，萧雨缓缓的说道：“我的武器是剑，你的武器是手，我用我的利剑来对付你的肉掌，不公平。”
　　小老头笑了，大笑：“哈哈，我没说不公平。”
　　两个人就这样互相的凝视着对方，谁也没有再动手。
　　小老头摇摇头，突然问道：“你知道牛肉汤是我的女儿么？”
　　萧雨没想到他会突然问出这么一句话，只是点了点头。
　　小老头道：“你可知道她的性格？”
　　萧雨摇摇头，道：“我没见过她本人，不是很清楚。”
　　小老头道：“她性格刚烈，受不得一点委屈。”
　　萧雨道：“为什么和我说这些？”
　　小老头道：“在中原，像你这样的高手有几个？”
　　萧雨道：“大概，能有五六个吧。”
　　小老头道：“错。”
　　萧雨道：“错？”
　　小老头道：“是很多。”
　　陆小凤和花满楼闻言，两个人的眼睛，也是一阵的迷悯。
　　萧雨也是疑惑的问道：“很多？”
　　小老头道：“很多，只有你将所有人看作你的对手，你才能真正的脱离武功的范畴，继而入道。”
　　萧雨震惊。
　　小老头又道：“我告诉你这些，并不需要你做什么，我只是想告诉你，我只有这一个女儿。”
　　萧雨苦笑。
　　小老头道：“我要走了。”
　　萧雨道：“走？”
　　小老头缓缓地转过身，叹了一口气，道：“像你这样的高手，一个已经很不容易对付了，若是再来一个，那还得了。”
　　说话间，小老头已经消失不见。
　　月光下，一个人慢慢悠悠的走了过来，白衣如雪，他当然就是一如既往的西门吹雪。
　　陆小凤怦怦直跳的心，终于安静了下来，道：“你早就来了？”
　　西门吹雪点点头，道：“他和你们说了什么？”
　　陆小凤道：“他说他只有一个女儿。”
　　西门吹雪道：“他也和我说过同样的话。”
　　陆小凤惊讶的道：“和你也说过？”
　　西门吹雪道：“有件事不怕对你说，刚才的那个老头，几天前我就遇到了。”
　　陆小凤道：“怎么样？”
　　西门吹雪道：“我对他有些顾忌。”
　　陆小凤笑道：“很少见你服过人。”
　　西门吹雪道：“我没说过服他，只是有所顾忌，没有把握的事情，我是很少做的。”
　　陆小凤道：“所以，你赶到这里来，因为你猜想，他一定也会来找我们。”
　　西门吹雪道：“不错。”
　　陆小凤道：“这么说来，你现在是有绝对的把握，将他击杀的了。”
　　西门吹雪道：“没有，但这里有你们。”
　　萧雨忽然一笑，道：“我却知道，你来此地，是怕我们有危险。”
　　西门吹雪道：“不错。”
　　萧雨道：“我还知道，就算有我们再此，你也不会出手的。”
　　西门吹雪道：“不错。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为，做这件事之前，必须要考虑一下后果。”
　　陆小凤道：“什么后果？”
　　西门吹雪道：“因为，我的孩子下个月就要出生了。”
　　陆小凤惊讶的道：“这么快？男孩还是女孩？名字叫什么？”
　　西门吹雪道：“是个男孩，名字还没有想好。”
　　陆小凤道：“着啊，我帮你起一个名字，怎么样？”
　　西门吹雪道：“好。”
　　陆小凤道：“你叫西门吹雪，你的夫人叫孙秀青，所以，你们的孩子就叫西门青。”
　　萧雨一听，扑哧一声，笑得差点把牙喷出来。
　　西门吹雪却没有笑，冷冷的望着陆小凤，一语不发。
　　花满楼也是笑道：“换一个吧，这个名字不太好听。”
　　陆小凤拍了拍脑袋，道：“西门青，西门庆，哎呀，确实不好听，那就叫西门秀？好像太女人了。叫西门孙？又好像差一辈。叫什么好呢？”
　　西门吹雪望着陆小凤摇头晃脑的样子，真恨不得一剑将他捅死。
　　陆小凤瞧了一眼西门吹雪，道：“你看着我干嘛？怪就怪你夫人的名字起的不好。”
　　无论孙秀青的名字好与不好，但这个名字绝对会让无数的江湖女子恨得咬牙切齿，人们嫉妒的不是她的名字，而是她的另一个称呼，因为，江湖人都尊称她为西门夫人。
　　其实，西门夫人这个称呼也并不是那么好当的，西门吹雪不苟言笑、冷漠无情、六亲不认，在孙秀青出现之前，他甚至不知爱情为何物。
　　孙秀青是峨嵋派的弟子，背上了不孝之徒的罪名，承担着良心的不安，却还是勇敢的跟着西门吹雪，这种无谓的勇气，试问哪个人能够做得出来？
　　但孙秀青做到了，所以，她有资格接受西门吹雪的爱，西门吹雪毕竟是个人，是个男人，又怎么能忍心让一个喜欢自己的女人伤心落泪？
　　所以西门吹雪为了她，也付出了无数的爱。
　　西门吹雪诚于人，故能赢得陆小凤这样的朋友，还有孙秀青那样一往情深的爱人。
　　西门吹雪诚于剑，所以他是世间无双的剑客，赢得了江湖中无数人的尊敬。
　　因为诚，西门吹雪无求无欲，问心无愧。
　　但爱情是一种羁绊，让有了情的西门吹雪，失去了往日犀利的剑招，但也正是这种羁绊，给了他必胜的信念，因为他知道，无论如何，天涯的尽头，总有一个人在默默的注视着自己。
　　这个人，当然就是孙秀青。


第三百三十五章 透明人
　　剑是西门吹雪的命，他本不可能爱上孙秀青，但这一切却真实的发生了，这是孙秀青不幸，也是她的幸运，更是西门吹雪的幸运。
　　西门吹雪当然也会让她知道，自己再也不是孤单的，就算是为了孙秀青，为了这个默默等候他的身影，为了将要出生的孩子，他也要好好地活着，努力的活着。
　　西门吹雪不是神，他也是一个有血、有肉、有情、有爱、有泪、有笑的人，所有人的情感，他都有，只不过他不善于把这种情感表达出来，仅此而已。
　　对于江湖人来说，这也有些不可思议，特别是普通百姓眼里的西门吹雪，在平民百姓的眼里，西门吹雪就是一座冰山，也许比冰山还要冷，甚至有人传言，只要站在西门吹雪的身边，就能感到冷风嗖嗖，即使是炎热的夏天里，也不需要扇子。
　　因为，他太冷了。
　　一个剑客与一般的平民百姓，根本没有可能发生任何关系，但西门吹雪不同，因为他的名气大，一些轰动江湖的大事，就算是平民百姓也是喜欢谈论的，而这些江湖大事在百姓的心目中更是神秘的。
　　就好比西门吹雪的孩子出生，这本是一件普通得不能再普通的事情，但因为他是西门吹雪，这件事就变成了一件轰动江湖的大事，往往越不能让人了解的事情，却越能勾起人们的兴趣，人们为了这个兴趣，就越想去接近，去了解。
　　比如西门吹雪的孩子，是男孩？
　　还是女孩呢？
　　这些事情，平民百姓是不可能知道的，没有身在江湖，永远也不可能知道，也没有人会去告诉他们，他们更不会知道西门吹雪的事情，更不会知道西门吹雪的孩子。
　　但萧雨不同，他不能不考虑，那就是西门吹雪的孩子出生后，他与叶孤城的决战问题，到了那个时候，西门吹雪已完全可以放心的与叶孤城一战。
　　因为，他已无所顾忌。
　　但萧雨并不希望他们决斗，因为无论胜负的结果如何，都对萧雨很不利，但除了决战外，好像没有别的路可走。
　　到时候，失败就是死亡。
　　千古艰难惟一死，无论是好人还是坏人，都一样要死的，但叶孤城死了，萧雨的计划也就很难实现了，西门吹雪若是死了，他更会失去一个强大的助力。
　　难道没有一条化解的路？
　　这该如何是好？
　　一道亮光突然射在了萧雨的脸上。
　　是月光。
　　月亮这时已升上中天，洒下了一层银色的光辉。
　　萧雨轻轻地叹息了一声，喃喃道：“孙秀青也是个可怜人。”
　　他的声音虽小，却还是被西门吹雪听到了：“可怜人？”
　　萧雨道：“你难道没有听说过一句话？”
　　西门吹雪道：“什么话？”
　　萧雨道：“自古多情空余恨？”
　　西门吹雪想都没想，说道：“在一般人的思想里，的确这样的。”
　　萧雨道：“你不是一般人，你是剑客。”
　　西门吹雪道：“不错。”
　　萧雨只有叹气，像西门吹雪这样的剑客，简直已非人间所有。
　　陆小凤正在好奇，他们为什么会突然冒出了这么几句话，但剎那之间，他想起了一件事，面色也是一变。
　　萧雨道：“你心中大概也想到什么。”
　　陆小凤没有否认，道：“我确实想起了一件事情，但这件事情我没有办法解决。”
　　萧雨摇了摇头，道：“我也没有办法解决。”
　　灯火辉煌。
　　白云城。
　　城主府在一片辉煌的灯光映照之下，灿烂无限。
　　叶孤城的一身锦衣，在灯光下更加显得灿烂，就算已快到了深夜，他现在看起来，也没有丝毫的倦态，一丝都没有，端坐在椅子上，腰身标枪般的挺得挺直。
　　他的城主府是如此的华丽，但他置身其中，一些也不觉得快乐，因为，不管他的武功如何高，身份如何贵，他毕竟是一个城主，不是当今的天子。
　　辉煌的灯光照耀下，那本已很华丽的摆设更加显得华丽，叶孤城的面前是一道晶莹的水晶帘，灯光下，流光溢彩，宛如挂在天空中的银河。
　　此时，水晶帘突然掀开，隐约的走进来一个人。
　　没有人能看清楚这个人，即使在如此辉煌而明亮的灯光下，也没有人能看清他的脸，这个人就好像是透明的一样。
　　但叶孤城却知道他是谁。
　　这个人在叶孤城的面前停下脚步，伸出手，他的手里有一个小小的圆筒，两侧封着火漆。
　　叶孤城仔细的看了看，随即点了点头，这个人又退了回去，退得好远。
　　捏碎火漆，一张不太大的纸筏，便出现在叶孤城的手里，片刻后，他的眼里突然射出两道寒人的光芒，就像是两支利剑一样，杀人的利剑。
　　叶孤城对那个透明人摆摆手，道：“常人动杀念，就是要杀人，我动杀念，会如何？”
　　透明人道：“也是要杀人！”
　　叶孤城道：“错，会血流成河。”
　　说完，他指了指身旁的一个雕花大椅，道：“坐。”
　　透明人走到那个椅子旁，坐下来，但他的屁股却不敢完全的坐下，只敢坐一半，此时，他已经感觉到了叶孤城的杀气，离得越近，这种感觉越浓重。
　　叶孤城望着他，道：“第一次坐在我身边，是不是很不习惯？”
　　透明人垂下头，道：“嗯。”
　　叶孤城道：“你是我的人，是我身边最亲近的人，本该让你坐在我身旁的，可惜你若是坐在了我的身旁，无论你怎样掩饰，都不免会带去我身上的气势，所以，为了避免你的身份外露，我从来不让你离我太近。”
　　透明人垂着头，不敢面对叶孤城的眼睛。
　　叶孤城道：“你跟随我二十年三个月又七天，但你现在只是一个凡人，连个名字都没有，你是否怨恨于我？”
　　透明人道：“不怨，能为城主效劳，是我的荣幸。”
　　叶孤城道：“抬起头，看着我的眼睛，再说一遍，把我字，改为属下。”
　　透明人抬起头，闪着光的双眸，紧紧的盯着叶孤城的眼睛，大声道：“不愿，能为城主效劳，是属下的荣幸。”
　　叶孤城道：“很好，二十年了，从今天开始，你再也不是一个凡人，你的名字就叫叶不凡。”
　　叶不凡激动的道：“城主……”
　　叶孤城点头道：“我要你明白，现在你由我字，改为了属下，但终有一天，你要把属下这两个字也去掉。”
　　叶不凡疑惑的问道：“为什么？”
　　叶孤城道：“改为臣。”
　　叶不凡大惊。


第三百三十六章 大买卖
　　叶孤城道：“有些事，你也许并不知道。”
　　叶不凡镇定了一下，道：“属下不知。”
　　叶孤城道：“你心中，是否还有很多事不明白，想不想知道？”
　　叶不凡道：“属下不是一个好奇心很重的人。”
　　叶孤城道：“一个人的好奇心太重，并不好，但也并非完全是坏事？”
　　叶不凡沉默。
　　叶孤城道：“告诉我，你方才想到了什么？”
　　叶不凡一怔，道：“属下……”
　　叶孤城眼神一凛，道：“说。”
　　叶不凡立刻答道：“造反。”
　　叶孤城道：“我喜欢说实话的人。”
　　叶不凡道：“属下明白。”
　　叶孤城道：“武林中有一群人，住在一个非常神秘的地方，那是一座孤岛，他们武功高强，绝非一般人所能够匹敌，他们的首领是一个小老头，身手之高，已不是武功这样简单的，你知道他们么？”
　　叶不凡道：“知道，城主的意思是，他们是城主大人的一大障碍，由属下带人去对付他们？”
　　叶孤城摇摇头，道：“你？你不行，就算是我，也没有万分的把握，你的任务是去对付另外的一个人。”
　　叶不凡道：“谁？”
　　叶孤城道：“宫九。”
　　叶不凡道：“宫九？据属下所知，他和那座小岛上的人，接触颇多。”
　　叶孤城道：“你说的不错，所以，你要想尽一切办法对付宫九，而不能被那个岛上的人察觉出来，不能让他们知道是我们做的。”
　　叶不凡点头应道：“是。”
　　叶孤城道：“待我们铲除了宫九的羽翼后，我们将动用全部的力量，去对付那个岛上的一切势力。”
　　叶不凡应道：“是，属下明白。”
　　叶孤城微笑道：“很好。”
　　叶孤城突然对付宫九，整个武林必然都为之轰动，也必然有一大群邪恶之徒丧命，这是毫无疑问的。
　　叶孤城的脸上虽然在笑，但他的眼中却连一丝笑意也没有，他心中已然被种种疑惑填满，因为萧雨并不是鲁莽之人，这次突然大举围杀，并不是一个好时机。
　　他的城主府是那么的华丽，软床是那么的舒服，然而这一夜，叶孤城并没有睡好，他的思绪根本没有停止过，几次想飞鸽传书给萧雨，却又忍了下来。
　　因为萧雨说过，他那里并不安全。
　　叶孤城也想到江湖上去走走，看看现在江湖上的情形，他为什么会忽然生出了这个念头，他有什么可担心的？
　　与此同时，西域。
　　天地相接的地方，黄一片，绿一片的，黄的多绿的少，黄的是沙，沙漠，无边无际的沙漠。
　　绿的是绿洲，那一小片绿洲上，偶而还可以看见沙漠孤狼的身影，它是活着的。
　　突然间，沙漠孤狼一声悲嚎。
　　随后后，一个车队，长长的车队，足足有几百辆，每一辆车上都覆满了黄沙，远远的驶了过来。
　　赶车的汉子都够精壮，宽阔的胸膛，粗壮的胳膊，一身黑色的劲装，此时已变成黄的了，别说衣裳，就连他们的头发，他们的眉毛也都是黄的。
　　天是黄的，地是黄的，人也是黄的。
　　是沙子。
　　黄色的沙子。
　　这些汉字敞着胸，骑着马，腰里挂着单刀，满脸的风尘，大热的天，别说人了，连马都懒得走一步路，可这些汉子的腰身却挺的笔直，毫无倦意。
　　这么个地方，这么个车队，他们是干什么的？
　　其中一个汉子爽朗的大笑道：“老七，这天也太热了些，先歇会儿，几天没看到荤腥了，这条狼出现的正是时候，给兄弟们打打牙祭。”
　　老七道：“四哥，你不知道，现在江湖上混乱得很，咱们得留点神，万一车队里出点事……”
　　四哥摆了摆手，打断了他的话，道：“能出什么事？再说，这里是西域，是玉罗刹的地盘，除了玉罗刹，还有什么人是我们的对手？你瞎操什么心。”
　　老七闻言，应道：“行。”
　　只听—声大喝传了出来：“歇腿了。”
　　喝声一起，车队停下，老七跳下马，抓起那只沙漠狼，不禁吐了一口唾沫，骂道：“他娘的，瘦的就剩骨架了。”
　　一个矮胖的汉子咧嘴笑了，道：“老七，这还是运气好，否则，连口肉汤都喝不到。”
　　老七道：“去你的吧，咱们平时吃香的，喝辣的，什么时候受过这样的苦。”
　　矮胖的汉子一笑，自车上抄起铁架子，架好，点起火，盘腿坐了下去，四下看了看，又说道：“我们也是混饭吃，等到了地头，把货往上头一交，我们就没事了，若是把货丢了，可不是闹着玩的。”
　　这时，一个更加威猛的汉子，自一辆车里跳了出来，接口说道：“老三说得不错，人家已派人跟我打了招呼，我告诉你们，在上路之前，人家拿着朝廷的令牌来找我，我不能不答应，老实说，我也不敢不答应。”
　　老七轻声道：“老大，这车子里到底装着什么？”
　　老大四周看了看，道：“实话告诉你们，我悄悄的瞧了一眼，都是些兵器甲胄。”
　　老七哼了一声，道：“一些破兵器，有什么好神秘的，兵器的买卖我们也没少接，想当年，我们还不是一车一车的运。”
　　老大道：“莫要多言，这车子里的东西能不知道，还是不知道的好，我告诉你们，这次绝不是朝廷要的兵器，否则不会找我们来运，据说，就是稍微沾点边儿的都一律杀头，这种事千万不能传出去，咱们只有装聋作哑，懂么？”
　　老七道：“什么兵器？搞的这么神秘？”
　　老大小声道：“不只是兵器，还有火药，你想想，这么多的兵器为什么要运往西域？依我看呐，这根本就不是朝廷要的，这是造反用的。”
　　造反？
　　众人闻言，当时就哑了嗓子，舌头都发直了，再也说不出话来。
　　憋了半天，老大才道：“咱们做这种买卖几十年了，头一回碰上这么扎手的买卖，不出事便罢，出了事就小不了，你们要各自小心，有老婆孩子的，多为自己的老婆孩子想想，没老婆孩子的，就想想自己的亲人，这件事我们犯不着牵扯进去，我们也惹不起他们，懂么？”
　　话声方落，车队的最后头，突然传过来一声凄厉的惨呼，正在烤狼肉的几个人都纷纷侧目，由于距离太远，也不知道车队的后头到底发生了什么事。
　　就在他们感到意外时，又生巨变，只听一声震天巨响，硝烟满天，无数的沙尘起舞，声威骇人之极。


第三百三十七章 杀人
　　烟尘弥漫中，如飞掠来七个蒙面人，各持奇门兵器，锋芒毕露，见人就砍，无数人被砍翻在地。
　　就在这些押车的汉子一愣间，其中一个蒙面人，竟然蹿到了他们的面前，手起刀落，快若流星。
　　老四眼见寒光一闪，再想躲已然不及，勉强侧过身，喉咙里立刻发出了一声闷哼，左肩头被这蒙面人一刀砍中，鲜血如泉喷出，仰面倒了下去。
　　老三人见同伴被砍翻在地，不由得激发凶性，冲向了这个蒙面人，但对方刀势太快，顺势又是一刀斜挑，只见刀影重重，老三也被挑得飞了出去。
　　看似威猛的老大，心里冒出了一股寒意，脸也绿了，腿也有些发抖，他当然知道老三、老四的武功并不弱，可他们竟然不是人家一合之敌，不禁大声喝道：“你们是什么人？”
　　没有人回答，反正不会是什么好人。
　　就在这时，突然传来了一个声音：“你们的胆子倒是不小。”
　　老大闻言又是一愣，因为他们的身后也不知道什么时候，突然出现一个人，看年纪不过三十多岁，却有一种藐视天下的气势。
　　没有人知道老大为什么发愣，也只有他自己心里明白，因为这个声音，他听到过，也就是这个声音的主人，将这批武器亲自交到了他的手中。
　　老大的名字当然不叫老大，只是人家都叫他老大而已。
　　别人都叫他老大，但他却不是真正的老大。
　　因为来的这个人根本就没有将他放在眼里，而是盯着另外的一个人，老七。
　　老七看到这个人，心里也泛起了寒意，片刻后，忽然大笑了一声，道：“九公子，没想到，我还是被你卖了。”
　　宫九冷哼道：“鹰眼老七，你早该知道的，有些事情还是不要说明的好。”
　　既然被人认了出来，老七也没什么好隐瞒的了，揭下了脸上的人皮面具，赫然变成了另外的一个人。
　　老七竟然是十二连环邬的总瓢把子，鹰眼老七。
　　鹰眼老七的名字当然也不姓鹰，也不姓鹰眼，他只不过是长了一双鹰眼而已，但除了鹰眼这两个字之外，已经没有更合适的称呼了。
　　鹰眼老七，本来和宫九是合作的关系，也可以说是宫九的手下，但宫九现在却要杀他，道理何在？
　　生又如何？死又如何？
　　鹰眼老七不在乎，他也知道被宫九盯上，必死无疑。
　　但他并不想这么不明不白的死去。
　　宫九眯着眼睛看着他，道：“不明白？”
　　鹰眼老七冷笑道：“不明白。”
　　在宫九的面前，鹰眼老七说话也不客气了。
　　宫九忽然笑了，笑道：“因为，你该死。”
　　宫九的架子一向是非常大的，大得不得了，鹰眼老七也明白这一点，他杀人从来不会给你过多的解释。
　　鹰眼老七道：“死就死吧，这个地方蛮清静的，我们江湖人也没有那么多规矩，你要杀我，我挡也挡不住。”
　　宫九叹了口气，道：“你知道就好，这种事本来是不会发生的，谁叫你是这么有名的人呢？”
　　鹰眼老七也笑了，但他脸上的笑容却很勉强。
　　宫九道：“那么，你为什么不问问我，像我这样的一个人，怎么会像一只驴似的，连滚带爬的跑到这里来杀你？”
　　鹰眼老七叹息了一声，道：“你不是驴，我才是驴，而且是头蠢驴，我实在连作梦都想不到。”
　　宫九又笑了起来，道：“你真的不知道？”
　　鹰眼老七道：“真的。”
　　宫九摇头道：“原来，有些事情，也是你不知道的。”
　　这句话说的，简直有点混帐了，现在是他要杀人，而不是鹰眼老七，而这次的买卖也是他安排的。
　　可他偏偏要这么说，这种话大概也只有宫九这样的人，才能说得出来，正常一些的人绝对会被他气死在阴沟里。
　　幸好鹰眼老七也不是正常人。
　　鹰眼老七道：“好极了，实在是好极了，原来我是上了你的当了。”
　　宫九道：“你上了我什么当？”
　　鹰眼老七道：“你故意弄来一批兵器，找到他们帮你运到西域，而我这个人有个坏毛病，非要知道这些兵器到底是谁的，又运往哪里，谁成想，这些兵器明明就是你的，我好像是个傻瓜。”
　　宫九道：“我一向最喜欢你这种傻瓜。”
　　天色快要黑了，生死已在呼吸间。
　　鹰眼老七已经看透了，就算弄清楚了，也没有什么太大的意义了，他也没有准备开溜，因为别人都能走，他不能走，宫九就是要抓他这只替罪羊。
　　一个聪明人在知道自己逃不过去的时候，就绝不会逃，因为有些事情比逃跑更可怕，鹰眼老七无疑是个聪明人。
　　宫九是个做事很绝的人，很绝很绝的人，鹰眼老七必须死，只因为他在这件事情里，扮演着非常重要的角色。
　　宫九的手里有—把剑，一把很特别的剑，剑柄是用象牙制成的，剑鞘是用整块的宝玉打磨的，打磨得非常的精巧，价值也无疑是非常的珍贵，但在江湖人的心目中，剑就是剑，就正如人就是人一样，再珍贵的剑也是用来杀人的，绝不会用来杀鸡。
　　人用剑，剑杀人，人被杀，就这么简单。
　　宫九轻轻一按，剑鞘中立刻就有一把剑弹了出来，剑刃上闪动的光芒竟是赤色的，只有剑刃饮尽了无数的鲜血时，才会有这种颜色，而且，这样的剑一般都非常的古老。
　　锋芒闪动，似血光。
　　宫九抚摸着剑刃，道：“这把剑是件古物，它的年纪比你要大得多。”
　　鹰眼老七道：“这一点，我也看得出来。”
　　宫九道：“比你祖父的年龄还要大。”
　　鹰眼老七道：“我知道。”
　　宫九道：“人有来历，剑也有，你看不看得出它的来历？”
　　鹰眼老七道：“我看不出。”
　　宫九道：“其实，你看得出的，我曾经在海上呆过一段日子，那是一座孤岛，那个岛上的人没有一个善人，这些人里面有一位小老头，老得连自己的贵姓大名，有多大年纪都忘得干干净净，这老小子就有一把这样的剑，我告诉你，这把剑，通常只有在皇宫里才能看到。”
　　皇宫里的剑，小老头是从哪里得来的？
　　大概也就不难猜到了。
　　宫九的声音压得很低：“因为，他的祖上，本来是当朝的一位王爷，因为造反，才被迫逃亡海外。”
　　鹰眼老七的脸色变了，大叫道：“你是在害我。”
　　造反？
　　那是要灭九族的罪名，不但鹰眼老七要死，包括和他有关的一切人，都要死。
　　鹰眼老七不怕死，但他的家人无罪，他的兄弟们无罪，江湖人做江湖事，一人做事一人当，不会连累到家人。
　　宫九已经是下定了决心，鹰眼老七的话他不是没有听见，而是当作他是在放屁。


第三百三十八章 四月十一
　　鹰眼老七当然也明白他在放屁，但他却毫无办法，只能狠狠的瞪着宫九，拼命的瞪着他，从头瞪到脚，从脚瞪到头，一双又黑又亮的眼睛，泛着黑色的光。
　　片刻后，鹰眼老七恨恨的道：“你根本就不是个东西。”
　　宫九笑了，笑道：“连这你也能看出来？”
　　然后，鹰眼老七的脸，已经变成白的了。
　　惨白。
　　宫九却还是在笑。
　　鹰眼老七忽然冷哼道：“一人做事一人当，少找我家人的麻烦。”
　　宫九笑道：“好孩子，你太天真了，其实你应该早就该想到这里有问题了，因为这件事情，实在是太顺利了。”
　　鹰眼老七咬牙切齿的说道：“为什么你要这样做？为什么？”
　　宫九的神态骤然一变，变得异常的狰狞，狞笑道：“你不知道为什么？”
　　鹰眼老七眼中似乎有怒火喷出，道：“不知道……”
　　话声未落，他的身形突然暴起，掌中的利剑立即刺出，衣服猎猎乍响，剑气激起了一片亮光，直取宫九的胸膛，谁也想不到，他会突然出手。
　　鹰眼老七也只有这一个机会，因为他太了解宫九了，宫九是只猫，不将老鼠戏弄一番，是不会下杀手的，而且宫九的武功他也见识过，他有五成的把握。
　　所以，鹰眼老七并没有问明原因，而是突然下手。
　　可是，这个没人能想到的意外，宫九却想到了。
　　宫九冷笑一声，身形一纵，凌空连闪三剑，手一抖，掌中的赤色古剑已在手中飞出，道：“你也配用剑？”
　　这句话不过才五个字，可说话间，他已刺出了一十八剑。
　　鹰眼老七不愧是十二连环坞的总瓢把子，手上的功夫更是不弱，一剑落空后，身形顿转，闪转腾挪间连躲了十八剑，可突然间，他的左肩忽然裂开了一条血口，鲜血飞溅而出。
　　宫九笑道：“我叫宫九，本该有九剑。”
　　二九一十八，没想到宫九还有第十九剑，鹰眼老七也想不到宫九有此一着，十八剑竟然变成了十九剑，他眼都红了，一声大喝，撞向宫九的胸膛。
　　宫九的胸膛，好胸膛。
　　宫九的剑，好剑。
　　可宫九却没有立刻下杀手，而是突然收剑，身形一闪，转向旁边的众人，一道剑光飘过，再次幻化成一十八剑，十八颗大好的头颅瞬间飞起，鲜血洒落一片。
　　还有一剑，剩下的一剑，宫九的第十九剑，只有这把剑才是属于鹰眼老七的，而这把剑，此时正插在鹰眼老七的胸膛上。
　　鹰眼老七的鹰眼都快要瞪出了血，厉喝道：“好剑。”
　　宫九道：“当然是好剑，你眼看就要进黄泉了，总得给你找几个伴。”
　　宫九拔剑。
　　剑低垂，剑尖在滴血。
　　鹰眼老七怒吼一声：“我现在就要进地狱去。”
　　宫九笑道：“你本来就该进地狱。”
　　鹰眼老七忽然大笑道：“哈哈哈哈，就是我现在进了地狱，我也已毫无遗憾，黄泉路上有兄弟相陪，我不寂寞，可你呢？哈哈，我等着你。”
　　宫九冷笑道：“即使在黄泉路上，我也不会与你走在一起的。”
　　鹰眼老七盯着宫九，一声也不发。
　　他已无法出声，他的身子缓缓的倒下，他的眼睛仍然是睁得很大，很大。
　　莫非他死不瞑目？
　　天色已晚，夜风凄冷。
　　宫九的表情仍然是那么欢快，他在笑。
　　只是空气中却多了一股血腥味。
　　是风。
　　将血腥味吹起。
　　宫九静静的站在原地，他的身前，有几个人手持火把，鲜红的、飞扬的、猛烈的火焰，将这场真实的战斗化作了一片灰烬。
　　大地也因为烈火的焚烧而龟裂，一蓬蓬红色的光芒冲向天空，好像天空中的一盏盏的油灯交相呼应，炫彩缤纷，瑰丽而夺目。
　　宫九深深的吸了一口气，整个人也陷入了沉思之中。
　　夜色已很深，但黎明却已不远了。
　　四月十一。
　　武当山。
　　萧雨坐在宽阔的客房里，一语不发，陆小凤和花满楼的目光都集中在他的身上，目光里也充满了疑惑。
　　萧雨虽然脾气不太好，但并不是一个冷酷无情的人。
　　武当派的明天到底会是一个什么样子，不只是萧雨，所有人都不能够想出一个妥善的办法。
　　恩怨、仇杀、争权、夺利。
　　这种事情对他们来说，虽然不是第一次，但这次却有些不同，他们第一次感觉到了恐怖。
　　良久，陆小凤第一个打破了沉默，说道：“我们呆在这里也不是办法，倒不如出去看看。”
　　花满楼道：“现在的山上，群豪相聚，出去看看也好，相信也许能够想出一个妥善的办法。”
　　陆小凤点点头，道：“说的也是。”
　　沉默了片刻，萧雨道：“万一都无法可施，那如何是好？”
　　没有人回答他这句话。
　　陆小凤一怔，想笑，却又笑不出来，叹了一口气道：“萧雨，你什么时候变得这么婆婆妈妈了。”
　　萧雨也是叹了一口气，道：“总有一天你会发现，我并不是你心中所想的那样。”
　　陆小凤笑笑。
　　花满楼忽然问道：“萧兄，我知道你担心什么，但依我看，宫九绝不会来武当山，就算要来，也只能是他的同党来，他绝不会自己出面的。”
　　萧雨道：“你说的不错，但他这种人即使要找同党，也是不容易找得到的，能够做他同党的人，绝对是心狠手辣之辈。”
　　陆小凤道：“有道理。”
　　花满楼道：“看来武当派的传位大典，结局不会太好。”
　　萧雨道：“结局也许不怎样好，但也还不算太坏。”
　　花满楼道：“任谁也没有想到梅真人竟然没死，看来这件事，只怕又要横生枝节了。”
　　萧雨皱眉道：“事情只怕还不是这么简单。”
　　陆小凤闻言，眼皮子忽然一跳，望着萧雨，道：“我想到了一件事。”
　　萧雨道：“哦？”
　　陆小凤道：“我想到了一个人。”
　　萧雨道：“谁？”
　　陆小凤缓缓的道：“老实和尚。”
　　提到了老实和尚，萧雨一点也不显得诧异，叹了一口气，说道：“你怎么会想到他的？”


第三百三十九章 预谋还是巧合
　　陆小凤道：“一个和尚，如果他的脑袋没有毛病，根本就不会做出一些怪异的事情，特别是一个很老实的和尚，更不会做出一些匪夷所思的事情来。”
　　萧雨道：“就算他要做什么，总会有一个原因才是。”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“为了什么？”
　　陆小凤道：“少林寺有四大神僧，而大悲禅师被害，却只有铁肩与苦瓜两个和尚追查凶手，而老实和尚在做什么？他什么也没有做，这是不是很反常？”
　　花满楼道：“这句话倒不错。”
　　陆小凤道：“别的不说，就是我们也很想查明凶手，可老实和尚呢？他真的很老实？”
　　萧雨道：“可是你怎么知道他并没有去做什么？他也许有自己的办法能查明真相呢？”
　　陆小凤道：“可他万万不该跑到那个岛上去。”
　　萧雨道：“他为了追查凶手，跑到那个岛上去，也很正常。”
　　陆小凤道：“你说的对，可是在那个岛上，他可以来去自如，这就有些不正常了，因为那个岛上没有一个正常人，绝不会任由他四处乱窜的。”
　　萧雨道：“也许是别的原因呢？”
　　陆小凤道：“这就更说明了一个问题。”
　　萧雨道：“什么问题？”
　　陆小凤道：“一个女人，他是因为一个女人才跑到那个岛上去的。”
　　萧雨道：“这是很好的一个理由。”
　　陆小凤道：“理由确实很好，但他却做错了一点。”
　　萧雨道：“哪一点？”
　　陆小凤道：“他不该将你拖下水。”
　　萧雨道：“将我拖下水？”
　　陆小凤道：“有件事我没有和你说，他曾经要我和你一起对付小老头，当时我也答应他了，但后来发生了一些事情，我越想越不对。”
　　花满楼叹息了一声，道：“看来他的脑袋真的有些问题了。”
　　萧雨道：“什么问题？”
　　花满楼道：“将计就计。”
　　萧雨道：“你怀疑他的背后有主谋的人？”
　　花满楼忽然一笑，道：“我这个人怎么样？”
　　萧雨道：“很好。”
　　花满楼道：“我问的是脾气。”
　　萧雨道：“也很好。”
　　花满楼道：“这只是表象，其实，我这个人生性孤僻，脾气古怪得很，但在我看来，老实和尚的脾气，比我还要古怪得多。”
　　萧雨道：“这又有什么关系？”
　　花满楼道：“只因为他太老实了。”
　　萧雨道：“老实也是错？”
　　花满楼道：“你老实么？”
　　萧雨道：“你说呢？”
　　花满楼道：“明白你的人相信比不明白你的多，你的实力如何，江湖人都知道，你的势力也达到了可以为所欲为的地步，你现在要做什么？”
　　萧雨道：“我做什么事，与老实和尚又有什么关系？”
　　花满楼缓缓道：“若是你能够一统江湖，你会拒绝么？”
　　萧雨摇了摇头，显然不会。
　　花满楼道：“我看得出，其他的人相信也一样看得出，老实和尚当然也看得出，这件事之后，你应该考虑一下了，你告诉我，若是要你做武林盟主，你有几分把握？”
　　萧雨正色道：“四分。”
　　陆小凤吓了一跳，道：“什么？你说你只有四分把握？”
　　萧雨道：“本来我是有八分把握的，但自从见到小老头后，依我看来，他的本领比我要大。”
　　陆小凤皱眉道：“可你并没有全力出手。”
　　萧雨道：“高手第一次过招，谁都会留有余地，至于留几分，却只有自己才知道，我那次动手，用了八成力，至于小老头用了几成，你能肯定？”
　　陆小凤笑了笑，道：“有些事情，是可以意会的，小老头的年纪比你大，武功高一些也很正常，但他对你似乎也有些忌讳。”
　　萧雨点头。
　　花满楼道：“所以，这里就要提到老实和尚，他在小老头那里来去自如，岂非很不寻常？”
　　萧雨道：“你怀疑，他是小老头的人？”
　　花满楼道：“他不会是小老头的人，而应该是朝廷的人，这件事说起来并不真实，却有可能是真的。”
　　萧雨道：“理由？”
　　花满楼道：“你说过，少林大悲禅师被害很可能与宫九有关，而宫九和小老头的关系我们已经知道了，而少林主持大悲禅师的武功如何，你知道么？”
　　萧雨道：“极高？”
　　花满楼道：“你与他比，如何？”
　　萧雨道：“我没见过他的武功，并不知道。”
　　花满楼道：“铁肩神僧的武功如何？”
　　萧雨道：“极高。”
　　花满楼道：“以小老头的武功，能否在一招之间杀了铁肩？”
　　萧雨道：“有这个可能。”
　　花满楼道：“宫九能不能做到？”
　　萧雨道：“也有可能。”
　　花满楼道：“所以，问题就出来了，大悲禅师被害时，恰巧小老头和宫九都在岛上，而那个时候，老实和尚突然不见了。”
　　萧雨道：“所以，你怀疑是他杀了大悲禅师？”
　　花满楼道：“对于老实和尚，我已经留意了很久了，他这个人忽然出现，忽然又消失，奇怪得很。”
　　陆小凤道：“的确是奇怪得很。”
　　花满楼道：“我们来算一算时间，大悲禅师被害时，陆小凤在哪里？”
　　萧雨道：“在小岛上。”
　　花满楼道：“那么，老实和尚呢？”
　　陆小凤道：“本来是在小岛上的，可是后来又消失不见了。”
　　花满楼道：“宫九呢？”
　　陆小凤道：“好像宫九也在那个时候回到了岛上。”
　　花满楼笑问道：“是不是很巧？”
　　陆小凤道：“这么算来，的确很巧。”
　　花满楼道：“能在一招之间杀了大悲禅师的，除了江湖上有数的几个高手之外，也只有老实和尚，因为只有老实和尚才能接近大悲禅师，而大悲禅师却不会防备他。”
　　萧雨道：“为什么不是铁肩？或者是苦瓜和尚？”
　　花满楼道：“也有这个可能，但杀了大悲禅师对他们并没有什么好处，就算是老实和尚杀了他，也得不到什么好处。”
　　萧雨道：“既然没有好处，那么老实和尚为什么还要杀了大悲禅师？”
　　花满楼道：“因为他发现了一个秘密，而这个秘密正巧对他很有利。”
　　萧雨道：“宫九的秘密？”


第三百四十章 绝不是巧合
　　花满楼道：“不错，老实和尚不是为了自己，而是另外有人指使，这个人当然就是朝廷的人，而只有朝廷的人才会这么做，而宫九恰巧也是朝廷的人，况且他的野心还很大。”
　　萧雨道：“老实和尚发现了宫九的秘密，而我被追杀恰巧和岛上的人有关，所以，不论老实和尚去那个岛上做什么，当他知道了这个秘密后，偷偷的回到了中原，杀了大悲禅师，造成了事实，激化双方的矛盾。”
　　花满楼道：“不错。”
　　萧雨沉吟道：“我一直都不觉得自己有什么错，现在才发觉，我实在错得很厉害。”
　　花满楼道：“你无形中扩充势力，对某些人来说，无疑就是一件很危险的事情，当他们发觉到你足以威胁到他们安全的时候，他们一定会采取某种行动。”
　　萧雨道：“所以，他们一定要将我这股势力消灭，甚至还要取代我的地位，将我的势力移为己用。”
　　陆小凤点头。
　　花满楼又道：“打这种主意的人很多，但真能消灭你的，却并不多，因为你的发展太快了，当他们反应过来时，你已经变成了一只满口獠牙的老虎，包括小老头，包括宫九，他们现在也没有万分的把握来消灭你，而能消灭你的，相信就只有一个人。”
　　萧雨道：“当今天子。”
　　这四个字出口，陆小凤的脸色变得有些发青了，而事实上，也只有当今天子需要这样做，也只有他才有这样的能力。
　　武林中不需要一家独大，当今天子也不会希望有这样的事情发生，朝廷需要忠臣，但也必须有奸臣，只有这样才能够平衡，武林中也是如此，这就是制约，这就是帝王心术。
　　如果萧雨一统江湖，做了武林盟主，那接下来他要做什么？
　　一统江山吗？
　　皇帝虽然不太理会江湖上的事情，但一旦出现了不好的兆头，他就不会不管，更不会容许这样的事情发生，最好的办法就是将这种可能消灭在萌芽之中，所以他要采取措施。
　　而老实和尚为什么可以在那个岛上来去自如，其实很简单，因为他是朝廷的人，小老头不能杀他，也不敢杀他。
　　小老头躲在那个岛上，一定是被朝廷得到了消息，所以老实和尚来到了岛上调查小老头，而理由却是一个女人，小老头当然不会为了一个女人而得罪少林寺，最好的办法就是将这个女人交给老实和尚。
　　但小老头岂是非常人，当他发现老实和尚真正的目的时，他当然不会轻易的放了这个女人，而是将计就计，迷惑着朝廷，和老实和尚为敌。
　　只有和老实和尚为敌，小老头才有更加充分的理由和萧雨火拼，而不是简单的派出一些杀手小打小闹，而朝廷看到事情发展到这个地步，当然就会放弃了调查他的想法，而是坐山观虎斗，无论小老头和萧雨火拼的后果如何，朝廷也不会有所损失。
　　而小老头的心智更是无人能及的，他当然不会真的杀了萧雨，但他为了更好的转移朝廷的视线，他稍微动一动手脚，就把宫九给牵扯了进来。
　　宫九是太平王世子，太平王早有反意，皇帝岂会不知？
　　当今天子朱翊钧虽然很懒，但他却不傻，否则早就被人篡位了，很多事情他都知道，只是没有采取行动罢了。
　　现在萧雨和宫九他们斗来斗去，朝廷当然乐得清闲，无论谁死，都不是一件坏事情，待他们拼个你死我活后，朝廷再来收拾残局，将他们一网打尽，岂不是容易得多。
　　其实事情并没有多么复杂，只是互相利用而已。
　　花满楼淡然一笑，道：“所以，问题很清楚了，如果老实和尚是小老头的人，小老头绝不会放过你，而小老头并没有对你下杀手，这么说来，老实和尚并不老实，他是朝廷的人，不管怎样，这件事之后，你要收敛一下了，所以我说，你答应武当掌门石雁做这个武林盟主，本身就是一个错误。”
　　陆小凤道：“也正是因为此，我想起了小老头上次说的一句话，他说他有一个女儿，只有这么一个女儿。”
　　花满楼道：“他的目的很明显，就是告诉我们，无论我们和他怎么斗，都达不到你死我活的地步，因为假如我们真的是仇人，必定是要赶尽杀绝的，他既然这么说，就是要让我们手下留情，而他也绝不会对我们真正下杀手的。”
　　萧雨想来想去，除了被朝廷的军队杀了个措手不及之外，自己和小老头之间，还真的没死几个人，幕后的黑手还是朝廷。
　　陆小凤摇头道：“小老头的确很聪明，把所有人都绕了进来，算来算去，他一点都不吃亏，我看呐，你还是死了这条心算了。”
　　萧雨笑了笑，道：“事情如果真是如此，我就更不能死心，我若是现在退出，我立刻就会死。”
　　花满楼道：“不错，谁先退出谁先死，现在你需要的不是退出，而是纠缠，但武林盟主的位子千万碰不得，一旦你碰了，就算小老头不出手也不行了，因为他不想引来朝廷的怀疑。”
　　萧雨道：“你的意思是，我们就这样打来打去？”
　　花满楼道：“只要不触及到双方的底线，这是目前最好的办法，朝廷也会睁一眼闭一眼，绝不会插手你们之间的事情。”
　　萧雨冷笑道：“朝廷？哼，再给我一些时间，我还真不将他们放在眼里。”
　　花满楼惊讶的问道：“你的意思是？”
　　萧雨道：“别忘了，我还有一大助力。”
　　花满楼道：“什么助力？”
　　萧雨小声道：“叶孤城。”
　　这句话出口，谁都听得出来，萧雨已经完全相信陆小凤他们，否则绝不会对他们说出这样的话。
　　这是要造反。
　　花满楼感慨以及。
　　在这件事发生之前，他又何尝知道萧雨和叶孤城走在了一起？
　　他又何尝知道叶孤城要造反？
　　他又何尝知道萧雨要帮着他造反？
　　就算是陆小凤，知道的也并不多，他只知道萧雨要攻打金鹏王朝，从来也没有想到过，他要和叶孤城造反。
　　然后，他又想到了西门吹雪。


第三百四十一章 神秘的账簿
　　陆小凤实在想不通，如果西门吹雪知道了萧雨和叶孤城联手造反，他会怎么做？他还会不会和叶孤城拼命？
　　而萧雨既然支持叶孤城造反，他们之间一点达成了某种协议，而西门吹雪一旦和叶孤城打起来，萧雨会帮助谁？很显然会帮助叶孤城。
　　而自己呢？
　　又会帮助谁？
　　帮助西门吹雪还是萧雨？
　　陆小凤想不通，但他知道，这其中必然有问题，他不由得担心了起来，他好像有很多话要说，有好多话要问，只是一个字也没有说出来。
　　沉默了良久，陆小凤道：“西门吹雪……”
　　陆小凤望着萧雨的眼睛，忽然闭上了嘴，没有再说下去，萧雨也没有说话，他知道陆小凤的意思，在这种情况下，不说话的意思，就是他根本不愿让陆小凤知道。
　　陆小凤无疑可以算是萧雨最好的朋友，如果他在陆小凤的面前都不肯说出来，那么他也不会在其他任何人的面前说出来。
　　所以，陆小凤也不再问。
　　陆小凤也无疑是个很够义气的朋友，也是个喜欢管闲事的人，遇到了这种事情，你说他会怎么办？
　　陆小凤自己都不知道怎么办。
　　忽然间，窗外呛的一声，响起了一声龙吟，只有利剑出鞘时，才会有这样的响声。
　　也就在这一刹那间，一道寒光，穿窗而入，直刺萧雨。
　　萧雨没有剑，陆小凤也没有剑，但桌子上确实有一把剑，这把剑的剑柄握在花满楼的手里。
　　剑鞘突然弹起，迎上了剑光。
　　叮的一响，剑已出鞘。
　　桌上已没有剑。
　　剑光却忽然不见了，屋里出现了一个人，黑衣人。
　　黑衣人没有看花满楼，而是紧紧的盯着萧雨，道：“你的剑呢？”
　　萧雨道：“在手中。”
　　黑衣人道：“你的手中并无剑。”
　　萧雨道：“你手中却有剑。”
　　黑衣人道：“杀人的剑。”
　　萧雨道：“普天之下，配用剑的人并不多，你何必一定要找死。”
　　黑衣人道：“我还不想死。”
　　萧雨道：“不走就死。”
　　黑衣人冷笑。
　　陆小凤皱起了眉，道：“你走吧。”
　　黑衣人冷冷的注视着萧雨，道：“只要你接下我的四十九剑，我立刻走。”
　　萧雨道：“我接不下。”
　　黑衣人道：“你知道我是谁？”
　　萧雨道：“不知道。”
　　黑衣人道：“既然不知道，你怎么知道接不下？”
　　萧雨道：“因为你没有机会使出四十九剑。”
　　黑衣人忽然大笑，道：“我想试试。”
　　萧雨手一动，只是一动。
　　黑衣人愣住。
　　片刻后，黑衣人道：“在你的面前，我确实使不出四十九剑，但我有一句话。”
　　萧雨道：“你说。”
　　黑衣人道：“为什么不杀我？”
　　萧雨道：“因为你没有杀气。”
　　黑衣人道：“我还有一句话。”
　　萧雨道：“继续。”
　　黑衣人道：“我的话，绝不能让第二个人听到。”
　　萧雨道：“你就当他们不存在。”
　　陆小凤倒了杯酒，浅浅的尝了一口，才缓缓道：“我好像喝醉了，我的耳朵不太好使了，记性也变差了。”
　　黑衣人又望着花满楼。
　　花满楼竟然趴在桌子上睡着了。
　　黑衣人叹了口气，道：“我来这里并不是要杀人，我只是和你谈一个条件。”
　　萧雨道：“什么条件？”
　　黑衣人道：“我知道你要做武林盟主，我只希望，你帮我拿一个帐簿。”
　　萧雨道：“谁的帐簿？”
　　黑衣人道：“梅真人的，现在应该在石雁的手里。”
　　萧雨道：“我为什么要帮你？”
　　黑衣人道：“你若是不帮我，你就当不上武林盟主。”
　　萧雨道：“这和武林盟主有什么关系？”
　　黑衣人收起剑，居然拿起了陆小凤面前的酒杯，将杯中酒一饮而尽，才沉声道：“账簿上记载着上百人的身家性命。”
　　萧雨道：“是哪些人？”
　　黑衣人道：“都是有身份，有名气，有钱的人。”
　　萧雨道：“这帐簿和你有什么关系？”
　　黑衣人道：“因为这上面有我。”
　　萧雨道：“你是谁？”
　　黑衣人扯下了脸上的头巾，露出了一张修饰整洁，面带微须的脸，道：“我就是巴山小顾。”
　　萧雨瞧了瞧他，道：“账簿上记载着什么？”
　　巴山小顾道：“这帐簿上记着的，是别人的隐私和秘密，都是些见不得人的秘密。”
　　萧雨道：“哦？”
　　巴山小顾道：“若是将这些秘密公开了，这些人从此就不能立足于江湖，甚至死无葬身之地。”
　　萧雨道：“这和我有什么关系？”
　　巴山小顾道：“因为，当武林大会召开之时，石雁就会用这个账簿威胁这些人，所以，你一定当不上武林盟主，能当上武林盟主的，只有石雁。”
　　萧雨道：“你的话很难让人相信，石雁明天就退位了，况且，堂堂的武当掌门，总不该做出威胁人隐私的事情来。”
　　巴山小顾充满怨恨的道：“你怎么知道他退位后就不能做武林盟主？江湖中有这个规定么？梅真人本该早就死了，可现在呢？他们的确不该这样做的，可是他们偏偏却做了出来。”
　　萧雨想了想，道：“你告诉我这个秘密，你想得到什么？”
　　巴山小顾道：“我要做副盟主。”
　　萧雨不禁吐了口气。
　　武当是名门正宗，梅真人和石雁一向受人尊敬，而自己来到这个世界时，他也从未怀疑过他们的人格，可是他现在必须要对所有的事情重新估计，巴山小顾的话，也不是没有可能，特别是牵扯到利益时，巴山小顾没有必要说谎。
　　巴山小顾盯着他，仿佛想看出他心底在想什么。
　　萧雨究竟在想什么？
　　谁知道？
　　石雁少年时就已是江湖中极负盛名的剑客，当上武当的掌门后，更是极力的维护着武当一派的尊严，他这—生中，没有做过任何的错事。
　　现在唯一的问题是，他根本不知道巴山小顾说的是真是假，他也算是个老江湖了，江湖中的事，能瞒过他的已不多，可这件事让他无法抉择。
　　萧雨没有再说话，他一向不是个轻易下判断的人，以他的身份地位，也不能轻易的下判断。
　　今天已是四月十四，该到的人已全都到了，武当的传位大典，所有在江湖上有些名望的人都会赶到这里，然后会发生什么？
　　巴山小顾已经走了，萧雨默默的坐在那里，仿佛已神游物外。
　　陆小凤才不会去想这些，他一直不愿意动脑筋去想这些根本就想不通的问题。
　　良久后，萧雨道：“我实在想不通。”
　　陆小凤道：“想不通就不要想，去找石雁问问，什么事情都清楚了。”
　　萧雨道：“如果是真的，石雁会不会将这秘密说出来？”
　　陆小凤道：“好像，不会。”
　　萧雨道：“不是好像，是根本就不会。”
　　陆小凤叹了口气，正在叹息间，忽然听到一声尖锐奇异的声音从外面传了进来，就在这一瞬间，响起一连串短凄厉的惨呼声：“是你……”
　　然后，声音又突然消失。


第三百四十二章 武当山大殿
　　当萧雨他们赶到时，就看到了巴山小顾，他已经死了。
　　已经死了的巴山小顾，身体上还留着余温，致命的创伤在咽喉，杀人者用的是剑。
　　一剑致命。
　　刚才那奇异的声音，竟是利剑的破空声。
　　好快的剑。
　　是谁杀了巴山小顾？
　　江湖分黑白，不入其道的人不了解，江湖之人用点心机策谋，各自为自己制造着机会，所争者不外乎名和利，以今日情况看来，巴山小顾也是为了争取在江湖中的地位。
　　武林地位，谁不想多争取一些，只是身份不同，有些人不便强取豪夺，有些人可任意而为，若被人杀了，那是咎由自取，比如巴山小顾。
　　萧雨的心中感慨颇多，江湖的权威确实令人着迷，无数人为了这个名头搞的身败名裂，家破人亡，但飞蛾总是有的，他自己也本是只飞蛾。
　　陆小凤摇了摇头，道：“巴山小顾，本名顾飞云，是巴山剑客的唯一传人，如今惨死武当，巴山剑客一定不会甘心的。”
　　萧雨点头。
　　陆小凤又道：“巴山小顾的回风四十九剑，据说仅次于西门吹雪，没想到这么不经用。”
　　花满楼道：“不是他不经用，而是杀他的人剑太快。”
　　萧雨道：“所以，我的麻烦来了。”
　　花满楼道：“能杀死巴山小顾的，这个世界上不会超过五个人，你恰巧是其中之一。”
　　萧雨道：“就算巴山剑客找到我，我也不会否认。”
　　陆小凤惊讶的道：“啊？”
　　萧雨缓缓道：“不是我杀的，却因我而死。”
　　陆小凤道：“什么意思？”
　　萧雨道：“因为有人要借我这把刀立威。”
　　陆小凤道：“他为什么要这样做？”
　　萧雨道：“因为他也想做武林盟主，所以只要接近我的人，都有危险。”
　　萧雨有一句话没有说，其实他已经知道了是谁杀了巴山小顾，因为人是死的，剑法却是活的，无论你怎么样伪装，当你杀人的时候，也会带着你最熟悉的武功影子。
　　而这个武功影子，赫然就是武当剑法，而木道人的武功大减，就算他恢复了一些，也不可能完全恢复，而石鹤的武功虽然他没有看到过，但想必也和巴山小顾在一个层次上，即使能杀了他，也不会这么干净利索。
　　还有一个原因就是，木道人和石鹤既然都想做武当掌门，只要在暗中杀了石雁，他们的目的就可以达到，可他们并没有这么做，这说明，石雁的武功要比想象中的高得多，木道人和石鹤一定知道石雁一直在藏拙，所以，他们没有动手，而武当派能一剑杀死巴山小顾的，只有石雁。
　　但萧雨却一直不敢相信，正直的石雁背地里却是这样的人，但他并不想说出去，没有把握的事情，他也不会去做，这样会惹祸上身。
　　陆小凤当然更不会为了曾经差点害死他的巴山小顾打抱不平，更不想知道他是怎么死的，反正是死了。
　　陆小凤道：“那我岂不是很不好过？”
　　萧雨道：“陆小凤还会不好过？”
　　陆小凤道：“就是因为我是陆小凤，所以我希望我的日子过得舒服些。”
　　萧雨道：“这跟你过日子有关系么？”
　　陆小凤道：“有，既然这个人要立威，有些人当然不敢来找你，而我恰巧是你的朋友，他们一定会来烦我，我还有好日子过吗？”
　　萧雨道：“好像没有。”
　　陆小凤道：“那你说，我怎么办？”
　　萧雨道：“我不知道。”
　　陆小凤道：“我知道你知道。”
　　萧雨道：“真不知道。”
　　陆小凤道：“我知道你并不是不知道。”
　　萧雨连忙摆手道：“这问题太玄了，还是说点别的吧。”
　　陆小凤道：“别的？别的有什么问题？”
　　萧雨道：“大问题。”
　　陆小凤道：“大问题？什么大问题？”
　　萧雨道：“有关两个人的生死问题。”
　　陆小凤道：“两个人的生死问题？其中一个是我吗？”
　　萧雨道：“你看，你多聪明。”
　　陆小凤笑道：“另外一个人一定是花满楼。”
　　花满楼道：“道高一尺，魔高一丈；魔高一尺，道高一丈。”
　　陆小凤道：“到底谁高？”
　　花满楼道：“我不知道。”
　　陆小凤道：“我知道你知道。”
　　花满楼道：“真不知道。”
　　萧雨继续摆手：“打住，我有点迷糊。”
　　陆小凤笑道：“你又说对了。”
　　萧雨道：“走吧。”
　　陆小凤道：“走？去哪儿？”
　　萧雨道：“去见石雁。”
　　陆小凤道：“去见石雁？现在就去？”
　　萧雨道：“是呀，你不想知道这个轰动天下的大秘密？”
　　陆小凤道：“想，但我还不想死。”
　　萧雨道：“所以，你最好什么都不要问。”
　　陆小凤道：“不问怎么会知道？”
　　花满楼和萧雨对视了一眼，同时一笑：“用心。”
　　陆小凤撇撇嘴，道：“那我还不如去睡觉。”
　　萧雨笑道：“那你还不如改名叫陆小猪。”
　　陆小凤吐血。
　　武当山大殿。
　　当萧雨他们来到这里时，谁也不相信自己眼睛里看见的事，可这些事却偏偏是真的。
　　少林神僧铁肩，丐帮长老王十袋，水寨之主水上飞，万里独行高行空，还有武当的木道人和石鹤，所有人的身上都带着血迹。
　　这些人随便指出一个，都是威震武林的角色，他们在一起的武力要有多强？
　　他们伤得虽不重，可又有何人能够将他们一起击伤？
　　陆小凤不禁问道：“发生了什么事情？”
　　没有人回答，萧雨他们当然不知道发生了什么事，就好像巴山小顾被杀一样。
　　“是梅真人。”沉默了良久，也不知道是谁说了这么一句话。
　　萧雨张大了眼睛，看着他，就好像是个正在听人说神话的孩子，他在看着铁肩和尚，因为刚才说话的是铁肩和尚，铁肩和尚当然是确定的点点头，证明他说的是真的。
　　木道人笑了笑，道：“我师兄已经恢复了理智，这二十年来所受的折磨，他当然要讨回来，我知道你心里一定不会相信，可是我保证，这是真的。”
　　萧雨道：“他是怎么离开石室的？他为什么要报复你们？这和你们又有什么关系？”
　　木道人道：“不知道。”
　　“为什么？”
　　这次问话的是花满楼。
　　木道人摇了摇头，道：“没有人知道为什么，也没有知道师兄他怎么离开的密室。”
　　陆小凤道：“难道你也不知道？”
　　木道人不知道，也许他是真的不知道，也许他虽然知道，却不愿说出来，不管怎么样，陆小凤都没有再问，萧雨更是没有问，因为他们都不希望武当的梅真人真的变成另外一个人，变成一个不择手段的疯子。
　　无论他是真疯还是装疯。
　　就在这时候，就像是一阵风，一个人忽然出现，场面立刻变得很安静，静到可以听见彼此的呼吸声。
　　这个人当然就是武当的掌门石雁。


第三百四十三章 账簿的秘密
　　石雁一挥手，吩咐道：“武当门下弟子听令，你们先退出去，同时也不许任何人进来，师叔和石鹤留下。”
　　石鹤当然是武当弟子，木道人也是，石雁如此做，可以肯定的是，他要说一些事，这件事无疑是非常重大和机密，还是别让太多的人知道才好，万一不慎泄露了出去，就误了大事了。
　　大殿的门已经被关了起来，石雁这时才压低声音说道：“巴山小顾是我杀的。”
　　萧雨的脸顿时愕然，他没有想到石雁居然承认了。
　　陆小凤有些发晕，他简直不可以理解，石雁为什么要杀巴山小顾，难道巴山小顾说的是真的？
　　但看石雁的眉宇之间洋溢着的那一股正气，应该不可能做出这么无耻的事情来。
　　萧雨想不通，花满楼想不通，陆小凤想不通，没有人能想得通。
　　石雁看了看众人，道：“我知道你们想不通，你们有所不知，其实你们刚才看到的梅真人是假的，真正的梅真人早在二十年前就已经羽化飞升了。”
　　众人愣住。
　　石雁又道：“自从二十年前的那桩惨案发生后，不但惊动了武林人士，也惊动了朝廷，而我师父梅真人在那次遇袭后，没过多久就去世了，而巴山小顾口中所说的账簿，确实存在。”
　　萧雨道：“这么说，巴山小顾说的都是真的？”
　　石雁道：“是真的，却也不全是真的。”
　　萧雨道：“为何？”
　　石雁缓缓说道：“二十年前我师父遭到他们的伏击，能逃出来已经是万幸了，重伤后，又怎么可能是他们的对手？又怎么可能有余力去追杀他们？但那些伏击我师父的人，一夜之间却死了个干干净净，这笔帐当然要算在武当的头上，我当然不肯罢休，为了重振武当派，我势必要查出这件事情的真相，所以将石鹤他们逐出了师门。”
　　萧雨道：“然后石鹤他们在暗中与你作对，实际上是拉拢一些和武当派有仇之人，而方便你的调查。”
　　木道人也是点点头，道：“这件事我也是在事后才知道的，我也不怕丢人，我当时成立幽灵山庄的目的，就是要夺得武当掌门之位，既然石鹤与武当作对，我正好可以利用此点，如果不是你的出现，我的计划也就成功了，可惜，我如果真的那样做了，我也会死无葬身之地。”
　　萧雨道：“那账簿上的秘密就是你们暗中收集来的？”
　　石雁道：“不错，但这秘密却只有当事人自己知道，而我也用这些秘密威胁他们，目的就是要查出事情的真相。”
　　陆小凤道：“真是好计划，石鹤在暗中对付你，你却用这些秘密威胁他们，而木道人也掺和在其中，想必他们的日子也是很不好过。”
　　石雁道：“只有一个人被逼得走投无路时，才会露出马脚。”
　　陆小凤道：“他们露出了什么马脚？”
　　石雁道：“可惜的是，二十年了，我什么都没有查到，而我现在的身体越来越差，恐怕不久就要离开人世，我若一死，那自己策划的这一计划，岂不全部落了空？”
　　萧雨道：“所以，你又下了一记猛药，将梅真人给弄活了，梅真人一复活，有些人就要坐不住了。”
　　石雁道：“虽然这件事并不光彩，但我不得不如此。”
　　陆小凤拍着手道：“光彩，太光彩了，你简直把我们都当成了傻子，我们还不远千里，巴巴的赶来给你数钱。”
　　石雁老脸一红，道：“不是我不相信你们，只是事关重大，知道的人越少越好，况且，还会招来杀身之祸。”
　　陆小凤道：“那你为什么现在说出来？”
　　石雁道：“巴山小顾一死，恐怕我不得不说了。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　石雁道：“因为已经有人怀疑我了？”
　　陆小凤道：“谁？”
　　石雁道：“你。”
　　陆小凤一愣：“我？”
　　石雁笑了笑，道：“你可以问萧雨。”
　　陆小凤看着萧雨。
　　萧雨苦笑道：“石掌门，你怎么知道我怀疑你？”
　　石雁道：“因为你的一句话。”
　　萧雨道：“哪句话？”
　　石雁道：“因为，你说过让我给你一个月的时间。”
　　萧雨笑笑，说道：“就因为这句话？”
　　石雁道：“就因为这句话，因为一个月的时间，可以做好多事情。”
　　萧雨道：“你说对了，还有就是，巴山小顾是死在武当剑法之下，而杀人的人当然就是武当派之人，就算石掌门不承认，我也不会相信是梅真人动的手。”
　　石雁道：“所以我还不如自己说出来，打消你的疑惑，因为一旦被你怀疑上，并不是一件好事情。”
　　陆小凤道：“你们说什么呢，我怎么听不懂？”
　　萧雨道：“因为有一件事你们可能不知道，我这个人对易容术非常感兴趣，我早已发现那个梅真人是假的。”
　　陆小凤道：“你既然知道是假的，你早怎么不说？”
　　萧雨道：“他是真是假，与我们有关系么？”
　　陆小凤想了想，道：“好像是没有，不过现在有了。”
　　萧雨道：“什么关系？”
　　陆小凤道：“好奇的关系。”
　　萧雨道：“你好奇这个人是谁？”
　　陆小凤道：“你不想知道？”
　　萧雨指了指丐帮的长老王十袋，道：“你去问问他。”
　　其实萧雨当时并没有看出梅真人是假的，因为他根本没有见过梅真人，既然没有见过，就无法分辨出真假，他只是有些怀疑罢了。
　　这就好比一坛好酒，一坛上好的女儿红，但喝酒的人根本没有喝过女儿红，所以就算你给他一坛假的，他也不会知道，一旦假酒喝得多了，你再给他拿坛真的过去，你信不信他会和你拼命？
　　如果是经常喝酒的人就不一样了，如果你拿给他一坛假的女儿红，他虽然没喝过，也分辨不出是不是真正的女儿红，但他绝对知道这酒并不好喝，所以，他以后绝不会再喝。
　　道理是一样的，萧雨对易容术也很精通，他虽然分辨不出真假，但他会有所怀疑，何况，他还知道一些内幕，所以他对一些事情会很留心。
　　随着陆小凤的目光，走出一个穿着蓝布衣服，衣服上还打着七八个大补丁的老者，身后背着麻袋。


第三百四十四章 掌门之位
　　丐帮都是由乞丐组成，天下有多少乞丐没有人知道，但毫无疑问的是，很多。
　　人一多规矩就多，而丐帮的规矩不但多，还很大，等级制度分得比任何一个门派都要严，而象征他们身份的，就是丐帮弟子背后背着的麻袋。
　　麻袋越多，身份越贵，帮内身份最高的无疑是帮主，他背着九条麻袋，而长老只能背七条麻袋，多一条不行，少一条也不行。
　　可走出来的这个人，背后的麻袋竟然有十条，他当然就是王十袋，他是唯一的例外，因为这个人替丐帮立的功劳实在太大，可又不肯做帮主。
　　王十袋已年近八十，已是个老得不能再老的老江湖，看他走路老迈蹒跚的样子，其实脚下的功夫却强得很，而他最拿手的却不是功夫，而是易容和医学。
　　陆小凤实在想不到，王十袋竟然对易容这么精通，忍不住问道：“这个人是谁？”
　　王十袋道：“哪个？密室里的还是刚才那个？”
　　陆小凤道：“密室里那个人我不想知道，我只对刚才的人很好奇。”
　　王十袋道：“他是武当派的弟子。”
　　陆小凤道：“弟子？”
　　王十袋道：“普通的弟子。”
　　陆小凤道：“我不信，普通的弟子能将大殿里这么多高手杀伤？”
　　王十袋道：“虽然是普通的弟子，但他的身份却不普通，你们还很熟。”
　　陆小凤道：“很熟？他是谁？”
　　王十袋道：“司空摘星。”
　　不只是陆小凤，就连萧雨都被愕得一震。
　　司空摘星是个猴精，是个盗贼，人称偷王之王，不论是何原因为盗，盗者始终是贼，不论自济也罢，劫富济贫也罢，终究还是个贼。
　　司空摘星这个人就像是风一样，也许比风更加不可捉摸，不想找他的人，常常会遇见他，想找他的人，却永远也找不到他，来无影，来无踪。
　　司空摘星精通轻功、易容，陆小凤见了司空摘星也是头大如斗，易容之术并不在于面貌的变化，而是神态的模仿，从一个形态变成另一个形态，而除了司空摘星，也没有人能够做到这一点。
　　王十袋也是个易容高手，他们两个凑在一起，就将司空摘星变成了梅真人，而司空摘星本就是武当弟子，梅真人的一举一动他都能学得惟妙惟肖。
　　但有一点可以确定，易容术是有限度的，天下间没有任何一种易容术能让一个人改扮成另一个人，而且能瞒过这个人最接近的朋友和亲人，司空摘星的易容术能让这么多人误以为他是梅真人，可见他已经达到了什么程度。
　　当然，对于一个贼，他的轻功也是常人望尘莫及的，而司空摘星被世人成为天下轻功第一人，他的轻功当然是很厉害的，但在高手如云的江湖上，轻功再高又有什么用？
　　比如西门吹雪，比如叶孤城，他们的轻功如何没有人知道，但有一点可以肯定，他们要杀的人没有一个能跑得掉，因为他们的剑法已经快到了不需要轻功的地步，比轻功还要快。
　　司空摘星的武功呢？
　　武林中人最恨两种人，淫贼这两个字已经很说明问题了，一种是淫，人人得而诛之，另一种就是贼，人人喊打。
　　但司空摘星这么多年来还没有被人打死，是因为他的轻功高，别人抓不到他吗？显然不是。
　　陆小凤稳了一下心神，道：“萧雨，若是司空摘星，我承认他的易容术很不错，但我还有一个问题搞不懂，你知不知道？”
　　萧雨道：“什么问题？”
　　陆小凤道：“大家都知道你的武功很高，假如刚才这个假扮的人是你，你能不能将这些高手杀伤后全身而退？”
　　萧雨道：“司空摘星能不能做到我不知道，但我绝对做不到。”
　　陆小凤道：“好了，问题出来了，不管梅真人是活着还是死了，不管他能不能做到这点，但司空摘星做到了，这说明了什么？说明司空摘星的武功比萧雨还要高，不管你们信不信，反正我不信。”
　　石雁道：“如果我不说出真相，你们晚上回去一定会琢磨着怎么在明天的传位大典上捣乱，或许还会想着怎么宰了我。”
　　萧雨道：“我们一旦这样做了，那背后之人就再也不会出现，而你的计划也泡汤了。”
　　石雁道：“所以我要说，司空摘星的武功才真正是我们武当派的第一人，他的武功要比我高出很多，而他，也是接掌武当派的下一代掌门人。”
　　一片哗然。
　　谁也想不到，石雁竟然让司空摘星做掌门，更没有人想到他的武功竟然高到了这种地步。
　　顿了顿，石雁又道：“司空摘星的武功虽高，但这也不能断定就一定比萧雨高，这里面还有一个问题。”
　　花满楼忽然道：“其实问题很简单。”
　　陆小凤道：“怎么简单？”
　　花满楼道：“在场之人有王长老、铁肩大师、水帮主、高大侠、木道长、石道长，再加上一个司空摘星，这就很说明问题了。”
　　陆小凤算了算，道：“四对三，只要木道人他们稍微的影响一下，就给司空摘星提供了机会，难怪铁肩大师他们不是对手，何况，他们突然看到梅真人时，一定会很惊讶，这样的机会就更大了。”
　　花满楼道：“你有没有想到，他为什么要在这个时候动手？”
　　陆小凤道：“因为，刚巧这个时候我们不在。”
　　石雁道：“没错，如果你们在这里，我们没有一点把握。”
　　陆小凤道：“这么说，你们等这个时间已经很久了？”
　　石雁道：“当巴山小顾来到武当山的时候，我们就已经做准备了，因为巴山剑客恰巧是当年的参与者之一，我们已经算准了他一定会去找你们，所以，他只要进入你们的房间，我们立刻就会动手，只有这样，我们才能把我师父脱困的消息传出去。”
　　陆小凤道：“那你为什么不把他揪出来。”
　　萧雨道：“因为他们没有证据，但梅真人一旦出现，那个巴山剑客就逃不掉了，只要杀了巴山剑客，当年知道内幕的人也会坐不住，这个秘密就会暴露出来。”
　　陆小凤道：“那杀了巴山小顾也就算了，为何还要对铁肩他们下手？”
　　萧雨道：“两个原因，一是立威，一个人独战六大高手，况且还有不少的武当弟子，这已经很让人害怕了，二是迷惑，梅真人连武当派的弟子都杀，证明他已经疯掉了，一个武功如此高的人疯掉了，而这个疯子还要去找你报仇，你害不害怕？”
　　陆小凤道：“若是我惹到这样的人，我有多远跑多远。”
　　萧雨道：“这样的话就很简单了，如果你害怕，你一定会找其他人联起手来对付梅真人，如果你逃跑，就证明你有嫌疑，你就暴露了。”
　　陆小凤道：“那就坐在家里等着。”
　　萧雨道：“那是因为你没有参与，你才敢在家里等着，如果你参与了，你绝对不敢。”
　　陆小凤想了想，道：“确实不敢，若是石雁掌门上门来问罪，我只要一问三不知就行了，但一个上门寻仇的疯子，绝不会和你讲道理的。”
　　石雁道：“真是一点就透。”
　　陆小凤道：“万一他们看破了怎么办？”
　　萧雨道：“所以不得不说，石雁掌门传位给司空摘星，当真一大妙招。”
　　绝对是妙招。


第三百四十五章 江湖大乱
　　司空摘星是个贼，即使江湖上知道了他是武当派的弟子，他也是个贼。堂堂的武当派竟然传位给一个贼，这说明了什么？说明了如今的武当已不是当年的武当了，就算知道了真相又如何？
　　只要杀了梅真人，这件事情也就算了结了，司空摘星敢去找他们报复吗？
　　当然是不敢。
　　一个贼，逃跑还行，杀人？
　　差得远。
　　花满楼又说道：“其实，这样做还有一个好处。”
　　陆小凤道：“还有什么好处？”
　　花满楼道：“梅真人已经离开了，而明天就是传位大典，大典结束后呢？我们也要离开，各路英雄都会离开，谁也不可能在武当待一辈子，但有些人可以，想必那些人早就等在武当山下了，只要石掌门一退位，他们就会寻上山来。”
　　陆小凤道：“只要梅真人一天不死，他们就一天不敢上山，就算抓不住他们，他们也不敢生事，真是好计谋啊，我陆小凤佩服、佩服，佩服得五体投地。”
　　萧雨笑道：“能让你陆小凤佩服的人，还真不多。”
　　陆小凤道：“你们都是人才，就我一个傻子。”
　　萧雨道：“天下闻名的陆小凤会是傻子？别开玩笑了，你只是不愿多想而已。”
　　石雁闻言，只是苦笑无语。
　　不得不说石雁这个人确实厉害，在发生了当年那么多的事情后，还能将武当维持到这个样子，这已经是相当的不容易了，若是换做别人，恐怕武当早就被人给灭了。
　　萧雨的脸上虽然在笑，但心中却郁气难消，心里别扭得很，再怎么说，石雁急着想报复，急着想发泄这股怨恨，这么做并没有错，但后果也是极难预料的，一个弄不好，武当派将派毁人亡，甚至引起江湖的大乱。
　　最能保持心态平衡的人是铁肩神僧，可是铁肩也是心存隐忧，直觉里有一种不祥的预感，武林中人，在各类先兆发生的时候，心里多多少少会有一些预感。
　　所有人再也没有出声，他们只能等，等时间，时间却在沉寂中慢慢消逝，四周也渐渐的充满了一片黑暗，该来的没有来，不该来的也没有来。
　　终于，萧雨开口道：“什么时辰了？”
　　石雁站起身，推开门，望望天色，苦涩的一笑：“酉时了。”
　　萧雨叹了口气，道：“再等下去也没什么结果，大家也早些休息吧，明天的事情也许会更多。”
　　陆小凤也叹了口气：“像这样捉迷藏似的，却不知要等到什么时候才能有结果，我们费时耗劲，四处的折腾，也不是什么好办法，倒不如索性回去睡觉，都散了吧，散了，散了，睡觉了。”
　　说完，最先走了出去。
　　片刻后，大殿里已空无一人。
　　四月十二。
　　传位大典正式开始。
　　传位大典进行得异常顺利，司空摘星就在这一天登上的武当掌门的宝座，石雁退居为武当派长老，就在众人的一片呼喝声中，司空摘星从此被称为司空真人。
　　这只是一个普通的日子，普通得不能再普通的日子，可就是因为石雁的退位，这一天却又显得不普通。然而，更加不普通的事情发生了，江湖上在这一天传出了三件大事。
　　第一件，十二连环坞的总瓢把子鹰眼老七造反，朝廷派出重兵围剿，截获了重甲两万余副，轻甲十万余副，刀枪剑戟不计其数，弓弩箭矢更是多达数百万支，整整装了七百余辆大车，朝野震动，江湖哗然。
　　领兵围剿的，正是太平王世子，宫九。
　　第二件，司空摘星宣布，武当、少林、峨嵋、泰山、丐帮、水帮、青衣楼等，互结同盟，于下月中旬，共同推举一位武林盟主，伸张武林正义，解决以往的纠纷。
　　发起人，司空摘星。
　　第三件，为了彻底的查清反贼，消灭其爪牙余党，宫九联合白云城主叶孤城，正式出现在世人面前，大举清洗武林，打出清查反贼的旗号，顺我者猖，逆我者亡，不服号令者，杀。
　　这三件大事一发生，江湖立刻震惊，相比于石雁的退位，鹰眼老七的造反而言，最让大家惶惶不安的，那就是跳出来的太平王世子宫九，和白云城主叶孤城。
　　宫九的名字知道的人并不多，但叶孤城的名字可是家喻户晓，能与叶孤城联合的，显然不会差到哪里去，而宫九顶着太平王世子的身份，打着清查反贼的旗号，更是没有一个人不害怕的。
　　宫九为什么突然跳了出来，萧雨并不知道，而叶孤城在暗中弄死了宫九不少人，宫九也不知道，而宫九突然间和叶孤城联手，更让萧雨意想不到，现在的萧雨绝不敢掺和进去，情况有变，此时最好的办法就是躲开。
　　一些武林人士握拳挥手，激烈的大叫：“叶孤城，还有那姓宫的狗贼，他们都是朝廷的王八羔子，都是些见不得天光的癞蛤蟆，打着朝廷的旗号混江湖，他们根本不配在江湖中混，不配称做男子汉，有种的就滚出来单挑，仗着朝廷的势力欺压武林中人，丢人现眼，祖宗十八代都跟着丢人，赶紧滚回你娘胎里去吃奶。”
　　喝骂声响于整个江湖，却没有引起任何反应，因为大家也只是骂骂而已，并不敢真的去找叶孤城叫板。
　　包括武林中的泰山、少林、武当等大派，也是喝令门下弟子，从今天开始，禁止在江湖上走动，免得引起不必要的麻烦，而一向被人看好的萧雨，也从此销声匿迹。
　　一座不大的酒楼里，两个赤膊大汉此时喝得满脸通红，只听一人大叫道：“什么铁肩神僧，那就是一秃驴，什么司空摘星，一个土贼而已，还有那个萧雨，欺软怕硬的狗屎，完全是一堆江湖垃圾，武林渣滓，披着人皮糟蹋粮食，我呸，一群畜生。”
　　另一个汉子大声道：“骂得好，骂得痛快，还有那个叶孤城，身为朝廷命官，竟然偷偷的混江湖，我呸，他也配混江湖，他就是……”
　　蓦的，他的声音顿住，所有人的目光凝聚于一个方向，因为酒楼的门口，忽然传来了一阵香气，是花香。
　　只见四个提着花篮的少女走在最前方，边走边将篮子里的花瓣洒向地面，鲜花洒落后，有一条影子出现，好高好大的一条影子，一袭白衣，面带笑容，踏花而来，正是白云城主叶孤城。
　　叶孤城双目一转，笑着说道：“好像，有人在骂我？”
　　没有人敢抬头，没有人敢说话。


第三百四十六章 远走西域
　　叶孤城见没有人答话，目光又是一转，盯在了方才这两个汉子的身上，缓缓的向他们走了过来。
　　嘴贱不是？
　　惹祸了吧。
　　叶孤城的脸上带着一丝微笑的看着他们，轻声道：“口无遮拦，想必你们的武功也是有限，否则，便不会用嘴巴去骂人，但我可以断定，从今天开始，你们再也不能开口骂人了。”
　　其中一个汉子见叶孤城起了杀心，双手一握厚背砍山刀，一咬牙，喝道：“老子憋够了，老子就骂你了，你能把老子怎么着，脑袋掉了碗大个疤，兄弟，杀，捞一个算一个。”
　　拼命的时候，争的是生死存亡，没那多的规矩道理可讲，只有活下去才是本事，两个汉子同时跃起，砍山刀光芒乍现，一十八式劈山刀法在刹那间流光飞舞，刀锋撕裂空气，发出了尖锐刺耳的破空声。
　　下一刻，咔嚓一声断响传出，他们两个人不分先后，同时惨叫一声，直直的飞出了三丈外，咣当、咣当一阵响，砍山刀生生的断为三截。
　　两把刀，六截。
　　一截不多，一截不少。
　　惨叫声消失，剩下一片空寂。
　　就在这一片令人颤抖的死寂里，叶孤城转身，离开，脸上仍带着笑容，身形挺立如山。
　　再一看，两个汉子胸前血肉模糊，早已没了气息，竟连叶孤城的一块衣角也没捞着。
　　这就是江湖，这就是混迹江湖的结果，多么无趣。
　　同一时间，不同的地点，这样的事情每天都在发生，每天都有人死亡，江湖中喊声一片，骂声一片，哭声一片。
　　终于，在某一天里，传出了一个更加惊人的消息，青衣楼主萧雨击败西方玉罗刹，青衣楼正式脱离中原武林，远走西域，从此不问江湖是非，同时宣布，不论叶孤城也好，宫九也罢，彼此之间井水不犯河水。
　　你们争江湖，让你们争，但你们若敢侵犯西域，攻击我青衣楼，那不好意思，势必与你们斗个鱼死网破，即使背上反贼的罪名也在所不惜。
　　也就在同一时间里，宫九在西域的势力全部撤回中原，正式称霸中原，武林从此一分为二。
　　西域，机密重地。
　　距离睡觉的时候还早，但萧雨已经准备睡了，因为上官飞燕已经替他铺好了床，可有些人偏偏不让他睡，一般人也绝不会在这个时候到这里来，除了陆小凤。
　　陆小凤手里提着一壶酒，一屁股坐在椅子上，道：“你只管放心的睡吧，若有什么事情发生，我会通知你，反正我是站在你这边的。”
　　上官飞燕拿过两个杯子，替他们斟满了酒，也坐了下来，笑着望着陆小凤，可陆小凤一点也没觉得不好意思。
　　萧雨拍了拍他的肩，转过身，望着天外的星辰，缓缓说道：“我知道你的心里有很多的疑问解不开，如果我不告诉你，你是不是就不走了？”
　　陆小凤道：“我几时说过不走了，我只是想请你喝酒。”
　　屋子并不大，陈设也很简单，陆小凤端起酒杯，浅浅的喝了一口，见萧雨不再答话，又说道：“我决定了。”
　　萧雨问道：“你决定了什么？”
　　陆小凤道：“我决定在这里隐居。”
　　窗已掩起，烛光如豆，萧雨背负着双手，静静的站在窗下，良久，他叹了口气，忽然道：“薛冰呢？”
　　陆小凤道：“走了。”
　　萧雨道：“回中原了？”
　　陆小凤道：“嗯。”
　　萧雨道：“她是不是还在恨我？”
　　陆小凤勉强笑了笑，道：“你知道她并不是个软弱的女子，江湖中的名头，也不见得比我们差，可你像训三孙子似的训了她一顿，她能不恨你吗？”
　　萧雨也是笑了笑，心却已沉了下去，有些事情他并不想让陆小凤参与进来，决战已迫在眉睫，决定他生死命运的时刻就在眼前，他不想连累陆小凤。
　　但陆小凤这个人无疑是绝对够义气的，他是绝不会这么不明不白的离开，所以萧雨想了另外一个办法，就是把薛冰气走，陆小凤一定会去追薛冰。
　　可他又错了，陆小凤不但没有去追薛冰，反而更铁了心的坚决不走了。
　　想到这里，萧雨霍然回过头，道：“我们是不是朋友？”
　　陆小凤道：“是。”
　　萧雨指了指上官飞燕，道：“我若死了，你肯不肯替我照顾她？”
　　陆小凤想也没想的道：“不肯。”
　　萧雨变色道：“你不肯？”
　　陆小凤道：“我不肯，只因为你现在还死不了，我的朋友都是男子汉，绝不会未开战，先求死。”
　　萧雨道：“我说的是假如。”
　　陆小凤道：“小小的一个金鹏王朝，弹指即灭，宫九又算什么东西，就算你要造反，打不过还能跑，大不了我们躲到海外去，你怕什么？真是搞不懂你在想什么。”
　　萧雨道：“从前有个人，总觉得自己很了不起，因为他学会了世上无双的剑法，他觉得自己已经天下无敌，活着已经没什么目标了，可是突然间，他发现另外还有一个世界，那里有更强的剑法，若是这个人是你，你怎么办？”
　　陆小凤道：“当然是去看看了。”
　　萧雨笑了笑，道：“那个人也是和你一样的想法，可是，他去了之后，就再也无法回来了，只有他的老婆孩子，还在默默的等着他，如果是你，你还会去吗？”
　　陆小凤也笑了：“不去，谁去谁是混蛋。”
　　萧雨道：“你想不想知道这个混蛋是谁？”
　　陆小凤端起酒，道：“我正想问你。”
　　萧雨道：“我。”
　　噗的一下，一口酒喷了出来，陆小凤惊讶的望着萧雨：“你不要告诉我，这件事是真的？”
　　萧雨道：“这种事本来就不是三言两语就能说得清的，现在也不是刨根问底的时候，我只是问你，我该怎么办？”
　　陆小凤道：“鬼知道你应该怎么办？”
　　萧雨道：“所以我告诉你这件事，以防有变。”
　　陆小凤轻轻吐了口气，凝视着萧雨，道：“我们是好兄弟，但即使再好的兄弟，若没有真凭实据，我也很难相信，但我还不能说出来，免得伤了兄弟间的和气。”
　　萧雨道：“那你还是说出来了。”
　　陆小凤道：“你就当我没说。”
　　萧雨道：“难道，你真的想要我拿出真凭实据来？”
　　陆小凤道：“换做是你，你会信吗？”
　　萧雨没有承认，也没有否认，这种事情是说不清的。
　　时间总是过得很快，时光总是不能停住，在同样的时间里，有人欢乐，有人忧愁，有人生，有人死。
　　五月十七，由于宫九的强势出击，各大门派也陷入了蛰伏状态，没有一个人敢提出武林盟主的事情，要提也是宫九提，别人没有这个胆子。
　　也就在这一天，萧雨这里来了一位不速之客，这个人让萧雨很意外，甚至都将他遗忘了，可就在萧雨要忘了他时，他就忽然出现了。
　　这个人就是老实和尚。


第三百四十七章 越乱越好
　　老实和尚笑容满面的望着萧雨，说道：“你的表情怎么怪怪的，不欢迎我？”
　　萧雨道：“看到你，对我来说绝不是个好事情。”
　　老实和尚一愣：“和尚很讨厌？”
　　萧雨道：“出门遇到和尚，十赌九输。”
　　老实和尚道：“你赌钱吗？”
　　萧雨道：“我不赌钱，我赌命。”
　　老实和尚道：“阿弥陀佛，和尚听不懂。”
　　萧雨道：“不论你懂不懂，我只知道陆小凤正在找你，我劝你还是赶快逃走，这是为了你好。”
　　老实和尚道：“他为什么找我？”
　　萧雨道：“他要杀你。”
　　老实和尚道：“他为什么要杀我？”
　　萧雨还没来得及说话，一个声音传了过来：“老实和尚，我看你这次往哪里逃。”
　　说话的正是陆小凤。
　　陆小凤的轻功如何，老实和尚当然很清楚，现在他就算想跑也跑不掉了，因为陆小凤已经到了他的面前，并且掐住了他的脖子。
　　陆小凤恶狠狠的问道：“沙曼呢？”
　　老实和尚的脸都红了，指了指陆小凤的手，于是，陆小凤松开了手。
　　老实和尚连咳了三声，才说道：“你的问题很难回答，我只能告诉你三个字。”
　　陆小凤道：“哪三个字？”
　　老实和尚道：“不能说。”
　　三声咳嗽，三个字。于是，陆小凤又掐住了他的脖子，这次更用力。
　　陆小凤知道沙曼是为了自己逃走的，而沙曼逃走后，除了宫九，只有老实和尚知道，现在老实和尚竟然不能说，陆小凤只有更心急，因为沙曼一旦被宫九抓住，一定会被杀掉。
　　陆小凤了解宫九。
　　萧雨叹息了一声，道：“老实和尚要被你掐死了。”
　　于是陆小凤再次松开了手，紧紧的盯着老实和尚，摇摇头说道：“虽然我一直都不了解你，可是我一直都认为，你应该是个做事很有原则的人，也是个很老实的人，可你为什么要说谎？”
　　老实和尚道：“我没有说谎，只是因为我们的看法不同。”
　　陆小凤道：“你有什么看法？”
　　老实和尚道：“我就是不能说。”
　　陆小凤道：“宫九的为人你很清楚，现在江湖上一片腥风血雨，你身为出家人，忍心看着沙曼惨死？忍心看着江湖中无数的人惨死？”
　　老实和尚道：“这和我没关系。”
　　陆小凤道：“你错了，和你有关系。”
　　老实和尚道：“什么关系？”
　　陆小凤道：“道义，良心。”
　　老实和尚笑了起来，道：“出家人四大皆空，要看得开，我很看得开。”
　　陆小凤道：“你既然四大皆空，为何还要替别人做事？”
　　陆小凤终于问出了这个问题，关于老实和尚身份的问题。
　　老实和尚没有回答，他沉默了。
　　陆小凤又道：“你怎么不说话？记住，你一定要说老实话。”
　　老实和尚还是不说话。
　　陆小凤笑了，道：“你还是看不开，我说对了吧？”
　　老实和尚道：“你说对了，和尚也有看不开的时候。”
　　陆小凤道：“好，走吧。”
　　老实和尚道：“走？去哪里？”
　　陆小凤道：“去找沙曼。”
　　老实和尚道：“现在就去？”
　　陆小凤道：“现在就去。”
　　老实和尚道：“去哪找？”
　　陆小凤道：“你不知道？”
　　老实和尚道：“和尚知道，却不能说。”
　　陆小凤第三次掐住了他的脖子，道：“你想死吗？”
　　老实和尚憋了半天，终于挤出了两个字：“不想。”
　　陆小凤道：“那我也可以跟你说两个字吗？”
　　老实和尚道：“可以。”
　　陆小凤道：“去死。”
　　陆小凤话语刚落，忽然飞起一脚，正踹在老实和尚的脸上，老实和尚凌空飞出了三丈多远，才一个翻身，落在地上，老实和尚当然不会这么容易死，陆小凤当然也不会真的踢死他。
　　老实和尚本不想说，直到他的牙齿中了一脚，才说了五个字：“她过得很好。”
　　这是一个很大的院落，树木，假山，四周还开着无数朵娇艳的小花，这里无疑是非常美丽的，可现在却是黑漆漆的一片，什么都看不见，因为，现在是深夜。
　　静默了很久，萧雨忽然道：“老实和尚的这句话是什么意思？你想不想得通？”
　　陆小凤道：“我想不通。”
　　萧雨道：“那你觉不觉得，这是一个借刀杀人的妙计。”
　　陆小凤道：“杀谁？”
　　萧雨道：“当然是宫九。”
　　陆小凤想了想，道：“你觉得，沙曼真的和宫九在一起？而且过得很幸福？”
　　萧雨道：“因为老实和尚知道你在这里，而他也知道沙曼的下落，可他偏偏不肯说，这说明，沙曼虽然和宫九在一起，并没有生命危险。”
　　陆小凤道：“那他为什么还要说？”
　　萧雨道：“因为一个字。”
　　陆小凤道：“哪一个字？”
　　萧雨道：“乱。”
　　陆小凤道：“乱，越乱越好？这理由并不太好。”
　　萧雨道：“还有你的弱点。”
　　陆小凤道：“我有什么弱点？”
　　萧雨道：“你的弱点就是，见不得朋友落难。”
　　陆小凤道：“这也算弱点？”
　　萧雨道：“不算是弱点，但往往会被人利用。”
　　陆小凤心里在叹息，这是他的优点，但也的确是他的弱点，他当然已经猜出事情的真相，老实和尚所指的人当然就是宫九。
　　宫九和沙曼的情仇纠结，陆小凤觉得自己实在不该插手，可却又偏偏忍不住要管上一管，这种感觉很奇怪，感觉他自己就是一个傻子，他恨不得重重的给自己一个大耳光。
　　陆小凤抬起头，他发现萧雨的眼睛里充满了同情和了解，陆小凤的脸皮再厚，也恨不得找个地缝钻进去。
　　可陆小凤忽然又笑了，笑道：“我明白你的想法，现在你的心里一定觉得很失望。”
　　萧雨道：“我为什么要失望？”
　　陆小凤道：“因为，如果沙曼真的落在了宫九的手里，她是不可能幸福的，我一定会去救她，而我一定不是宫九的对手，所以，你一定会去救我，然后，你就会和宫九火拼，然后，我们就上当了。”
　　萧雨道：“你既然这么聪明，为什么还要去？”
　　陆小凤道：“我能不去吗？”
　　萧雨笑了笑：“不能，但我可能不会去救你。”
　　陆小凤惊讶的看着萧雨：“这是实话？”
　　萧雨道：“不知道你信不信？”
　　陆小凤道：“我当然不信。”
　　萧雨道：“你当然不信，因为你知道，我不是那种弃朋友于不顾的人，我当然会帮你忙的。”
　　陆小凤也笑了，又恢复了那种独特的笑容，他笑得很愉快，陆小凤觉得真的很愉快，在这个世界上能遇到一个真正的朋友，实在是件很愉快的事，所以他很真心的对萧雨说了声：“谢谢你。”
　　可陆小凤做梦也想不到，萧雨的回答还和刚才完全一样，还是说：“我说过，我不会去救你的。”
　　陆小凤大叫了起来：“你刚刚还说要帮我忙的。”
　　萧雨道：“不错，我是说过，而且我也一定会做到。”
　　然后，陆小凤就觉得灯已经灭了，因为，就在这一刹那间，陆小凤倒了下去。
　　无论任何人，在刹那间突然受到萧雨的全力攻击，如果还能够站着不倒下去，那么这个世界上也就没有会倒下去的人了，倒下去的意思就是死。
　　萧雨怎么会杀死陆小凤？


第三百四十八章 夜袭
　　六月十七。
　　六月的天好似海上的浪，无可捉摸。明亮的月光忽然隐现，突然间，月光不在，天色一片黑蒙蒙，今夜有雨。
　　在蒙蒙的细雨间，在深山的尽头处，有一座孤独的茅草屋，此时，茅草屋里飘飘渺渺的亮起了一盏灯，灯也是孤独的。
　　孤灯。
　　有灯，就有人。
　　一个人独坐在灯下，他既不是砍柴的樵夫，也不是隐居的侠士，他居然就是宫九。
　　宫九为什么要藏在深山里？
　　就在这个落雨的夜晚，有个人来了，他穿着一件黑色的紧身衣，踏着一双黑色的鞋，头上戴着一顶黑色的毡帽，帽沿低得遮住了面目。
　　灯光虽然在闪动，宫九却没有动，甚至连一点反应都没有，直到这个人来到他这间茅草屋的时候，宫九仍是连一点反应都没有，敲门声也没有回应，这个人只好自己把门推开。
　　灯光虽不亮，却还是把这个人照亮了，也照亮了他深藏在帽沿下的半张脸。
　　这半张脸的肤色很白，皮肤也很细腻，只有女人才会有这么白，这么细腻的皮肤，但他绝不是女人，也没有人能看出，他是一个太监。
　　一个太监，在落雨的深夜，穿过荒山野岭拜访藏在深山里的宫九。
　　他是不是疯了？
　　是不是有什么毛病？
　　他怎么会知道宫九在这里？
　　如果他没有疯也没有什么毛病，就一定有一个非常好的理由，而且这个理由，绝对是一个非常好的理由，也一定发生了非常严重的事情。
　　会有什么事情发生？
　　这个太监进屋的第一句话：“九公子，事情已经查清楚了。”
　　宫九道：“说。”
　　“陆小凤真的死了。”
　　宫九抬起头，道：“真的死了？”
　　“死了。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“不假？”
　　“不假。”
　　“亲眼所见？”
　　“亲眼所见。”
　　宫九道：“看来传言是真的。”
　　太监道：“是真的，传言杀了陆小凤的人就是你，西门吹雪正在找你。”
　　“萧雨呢？”
　　“没什么动作。”
　　宫九叹了口气，道：“没动作，就是要有大动作，江湖就要大乱了。”
　　太监也是叹了口气，道：“所以，你最好躲在这里，千万不要出去，江湖上要杀你的人，不少于二百人。”
　　宫九皱了皱眉，道：“你猜，是谁杀了陆小凤？”
　　“不是你？”
　　“当然不是我。”
　　“借刀杀人？”
　　“不是借刀杀人，而是栽赃嫁祸。”宫九沉声说道。
　　借刀杀人也好，栽赃嫁祸也罢，总之陆小凤死了，真的死了。从此，江湖大乱。最先得到消息的人不是西门吹雪，但西门吹雪知道得并不晚。
　　西门吹雪，白衣如雪，他站在陆小凤的棺木前，脸上毫无表情，冰冷如雪，他的心也冷如雪。
　　他没有亲人，没有朋友，甚至连仇人都没有，除了剑之外，他在这个世界上已一无所有，像他这样的人，这个世界上已没有任何事情能够影响到他。
　　但是现在有了。
　　因为，陆小凤死了。
　　这一点才是最重要的，因为，他只有陆小凤这么一个朋友。
　　西门吹雪坐在一座酒楼的楼顶，这里只有他一个人，因为没有人敢和他一起喝酒，特别是他心情不好的时候。可他的面前却有两个杯子，一个是他的，另一个是陆小凤的。
　　西门吹雪的杯子已空，陆小凤的杯子却是满的，因为陆小凤已经死了，死人当然不会喝酒。
　　西门吹雪又倒满了一杯酒，他忽然想起了萧雨，此时此刻，他本来不该想起萧雨的。
　　江湖道上的朋友们，以血性相交，只要你够义气，就算你是个王八蛋，也没什么关系，但这个世界上，真正的王八蛋已经不多了。
　　陆小凤就是这样的王八蛋，如果你敢说陆小凤不够义气，千万不要被人听到，否则，你最好赶快躲到荒山野岭里，去求神保佑，保佑你不要被陆小凤的朋友看到。
　　当然，最好不要被西门吹雪看到。
　　萧雨呢？
　　萧雨是否也如此？
　　西门吹雪从来都不去多想，人生中总有一些无可奈何的事情，萧雨当然要为陆小凤报仇雪恨，可他为什么还不动手？难道他自认不是宫九的对手？
　　宫九既然能杀掉陆小凤，这证明宫九的武功绝对是深不可测的，因为西门吹雪知道，连他自己都没有把握杀掉陆小凤，但宫九却做到了。
　　宫九这个人，西门吹雪当然见过，就算陆小凤不是他的对手，也绝对可以逃得掉，可陆小凤还是死了，死在了宫九的手里。
　　难道还有叶孤城？
　　只有宫九和叶孤城联手，陆小凤才没有逃跑的机会，这是绝对有可能的，所以，西门吹雪想到了叶孤城。
　　不论陆小凤的死有没有叶孤城，西门吹雪也不愿再想，也不想再想，不论萧雨如何做，他肯定要为陆小凤报仇，既然找不到宫九，那就先杀了叶孤城，不论是不是叶孤城，他都要报仇。
　　西门吹雪是一个剑客，不是枭雄，不论叶孤城和宫九怎么祸害武林，和他都没有一点关系，他也不想管，但现在不同了，因为陆小凤死了。
　　叶孤城的武功如何？宫九的武功如何？
　　死，他不怕。
　　他站起身，下楼。
　　桌子上有两个杯子，一杯是满的，一杯是空的。
　　风潇潇，雨滴滴。
　　金鹏王朝城外。
　　雨珠顺着树梢滴落在相同的地方，渐渐的形成了一洼小水坑，水坑的旁边，一个身穿蓑衣，头戴斗笠的人，始终站在树下，冷峻的目光从斗笠下透出，身形却一动不动。
　　风在吹着，雨在响动，树叶在摇曳。
　　“当、当、当。”
　　更鼓声响起，已是一更天。
　　“行动。”
　　这个人终于出声，声音飘荡在风雨中，随即被风吹去，被雨洗走。
　　稍后，三百多名青色劲装疾服，腰旁斜挂三尺长刀，头戴着斗笠的汉子，瞬间消散在风雨中。
　　蓑衣人随后跟上，他走得并不快，但也并不慢，他的目光很锐利，简直就像是把剑，利剑，蒙蒙的细雨，仿佛也要被他利剑似的目光斩断。
　　二更天。
　　“你是谁？”
　　“你说我是谁？”
　　“我不认识你。”
　　“你不会认识我，但是，你总该听说过我。”
　　“你是谁？”
　　蓑衣人不答，右腕一震，银色的剑光闪现，剑柄紧握在他的右手中，剑柄，剑刃，甚至剑身，无一不是银色，剑尖尚在滴着血。
　　剑光，更灿烂。
　　“我是玉罗刹。”
　　雨，渐渐的转弱，可风还急。
　　雨，终于过去，风，也停了。天空又恢复了平静，就像是什么都没有发生过。一个人静静的站在天空下，一身青色长衫，这个人正是萧雨。
　　他的身旁，叶一尘将军拿着属下递过来的布防图，苦笑了一下，此战十分的凶险，胜负难料，他没有把握。可是萧雨倒是很沉稳，萧雨经历了太多的风险，早已不会因此而担忧了。
　　三更天，已是深夜。
　　突然快马来报：“禀将军，玉罗刹已经得手。”
　　叶一尘一愣，不只是叶一尘，连萧雨都是一愣，他们原本以为，就算玉罗刹得手，最早也得在黎明时分，而那时，也是敌军防御最薄弱的时分，也是进攻的最好时分，但谁也没有想到，玉罗刹的出手竟然这么快。
　　这么顺利？
　　叶一尘转念一想，与萧雨对视了一眼，萧雨点点头，意思是说，此战由你全权指挥，任何人都不得插手。
　　叶一尘暗呼了一口气，机不可失，随即大声吩咐道：“传令全军，杀。”


第三百四十九章 守军太少
　　夜更深。
　　金鹏王朝城门口。
　　“敌袭，敌袭。”
　　刺耳的响箭划破夜空，无数驻扎在城外的士兵迅速组成了三道防线。
　　叶一尘一声大喝，手中光芒闪动，喝道：“本将军叶一尘，谁敢拦我，杀。”
　　刀光闪动，一刀斩杀了敌方的一名军士，他身边的士卒见叶一尘如此勇猛，更是前仆后继，毫不畏惧，只是瞬息之间，已经冲破了敌军的两道封锁，眼看就要杀到城墙下。
　　这时，城内突然火起，火势蔓延的极快，一道剑光从城内电射而出，叶一尘的亲卫从马上迅速跃起，手中的长刀劈下，剑光刀光一闪而灭，那个亲卫从半空中坠落，鲜血洒下，那道剑光再起。
　　萧雨心中一凛，他本不该出手，可这时候若是叶一尘遇刺，军中无大将，必然会损失惨重，恐怕还没有攻入金鹏王朝，己方就已经全军覆没了。
　　想罢，萧雨身形一闪，手中光芒闪现，化作一道铜墙铁壁，将叶一尘护在当中，耀眼的剑光炫丽无比，然后，传来一声惨叫，刺杀之人被击中要害，倒地身亡。
　　冲天而起的火光，刺耳的杀伐之声，叶一尘就是指挥再厉害，也难以攻下金鹏王朝布下的防线，攻城战是最艰难的战斗。兵刃上的血光，剑刃上的寒气，若是平日，自会有人惊呼败退，可是此刻，双方都无暇顾及了，这就是战场。
　　终于，也不知为何，城门突然开启，叶一尘高声大喝，趁机下令猛冲。借着这个机会，萧雨一马当先冲了进去，攻城的兵马在各自千夫长的带领下，硬生生杀出一条血路，直冲入城门内，声势惊人，城门口的敌军仓皇躲闪，所过之处，血流成河。
　　片刻后，城内陷入一片混乱，无数的房屋亮起火苗，将黑暗的夜空映得亮如白昼，每条街道上都是厮杀的士兵，惨叫声，喊杀声此起彼落。
　　萧雨端坐在马上，马快如疾风，掌中剑急似闪电，迎向无数手持长枪重戟的士兵，他身前无数的敌军，在闪烁的剑光中连人带枪被砍成了两截，铁蹄过处，留下了一堆堆烂泥似的尸体。
　　萧雨手下的士兵大部分都是江湖草猛出身，在叶一尘严格的训练下，学会了种种特殊的技能，在战场上厮杀，更是心要狠，胆要壮，最好练到连自己的性命都不在乎，这才是一名合格的士兵。
　　马蹄声响起，尘土飞扬，刀飞舞，剑出鞘，狼牙棒、砍山刀、开山斧、双刃戟、强弓硬弩纷纷登场，越来越多的铁骑冲进了金鹏王朝，进入了巷战。
　　萧雨接连斩杀数十人，终于退回到叶一尘身边，他心明如镜，他自己的武功虽然高强，可是在这大规模的巷战之中，就算能杀掉十人百人，对大局也不会有丝毫的影响。
　　这时，只觉得一缕寒气扑面而来，下意识的一侧身，躲过一枚冷箭，萧雨一边想，一边眉头深锁，本以为攻城前一切都想到了，可是还是没有料到，这一战是这样的艰难。
　　但相比之下，萧雨这方要比金鹏王朝那边的情况有利得多，他们都是武功高强之人，巷战之中更有利，在叶一尘的严格训练下，更是擅长联手作战，十人一小阵，百人一大阵，战阵配合严密，互相支援，将敌人分割开来，逐一斩杀。
　　叶一尘微笑道：“此战颇为顺利，由于敌人太少，也许天亮时分，就可以完全解决他们。”
　　萧雨道：“我们还是占了人多的便宜，但尽量不要拖得太迟，否则，等到他们大军回援，我们将陷入困境。”
　　叶一尘道：“只要我们攻下皇宫，等到他们回援，也已经晚了。”
　　萧雨点点头。
　　叶一尘语声忽然有如寒冰，对手下一名万夫长大声吩咐道：“集结你的兵马，全力进攻皇宫，万不能放走一人，我只给你一个时辰，能做到吗？”
　　“能。”
　　“去。”
　　叶一尘在旁边指挥若定，一边留意场中各人的动向，一边下达各种命令，很明显的占着上风。反之，金鹏王朝则不同，军中的高手不免少了一些，平日还看不出来，一旦与训练有素的武林人巷战，难免吃大亏。
　　而萧雨青衣楼里的高手，更是给他们造成了很大的麻烦，无形中减弱了金鹏王朝的攻势，很快就控制住了局势，只是一夜之间，被杀的被杀，投降的投降，金鹏王朝驻扎在城外的大部分的军队，甚至还没有来得及赶到支援，就迅速瓦解。
　　剩下的事情，除了控制城内的局势之外，所有投降的士兵皆被打乱编制，所有的大臣都被软禁起来，而叶一尘则带着上官飞燕，用她前朝公主的身份四处巡视，安抚百姓，上官飞燕秀美的面容上此时也带着淡淡的杀气，展现了她强势的一面。
　　可此刻上官飞燕的心中也是焦虑非常，脑海中想起了从前的事情来，金鹏王朝的公主对她意味着什么，她清楚得很，满心期望能够复国的她，一旦真的复国成功，她就是女王，但萧雨怎么办？还会和她在一起吗？
　　萧雨一边巡视，一边想着如何控制大局，对他来说，不论复国成功得到什么利益，都不如自己的小日子重要，他突然想到，现在上官飞燕的心中一定是惴惴不安，不由得淡淡一笑。
　　七月初三。
　　晴。
　　寝宫，床榻之上。
　　这张床是由檀香木所制，香气怡人，整张床精美非常，浑然一体，这张床竟是放在鲜花中，房间的四周摆满了花花草草，各种各样的花争齐斗艳，花香阵阵，忍不住让人闭上眼睛细细品味。
　　萧雨一步一步的走到床前，伸手去探锦被，刚要动手，嗖的一下子，紧随而来的是特有的，带着一丝迷惑的气息，上官飞燕已扑到了他的怀里。
　　“形势已经稳定，你，会不会离开我？”
　　萧雨揽住她的身子，望着她淡雅的容颜，轻轻的道：“我怎么会离开你？这不是你的错，这是宿命。”
　　上官飞燕心中忽然一暖，一瞬间乌云尽散，娇美的脸上笑颜如花，双臂紧紧的抱住萧雨的身子，将头埋进了他的怀里：“嘻嘻，我知道你不会离开我的。”
　　萧雨抱起她，将她放到床上，她的脸上很快的便染上了红霞，气息也凌乱了起来，一双闪亮的眼睛也很快染上了迷离的雾色。
　　醉眼朦胧，玉颜微红，粉唇微微的张着，呼吸中带着淡淡的喘息，她仅仅穿了一件薄衣，柔美的体态若隐若现，诱人已极，萧雨轻轻地拉下她的衣服。
　　柔嫩的肌肤，温滑的触感，美玉般的身子，泛起了层层的粉红色，那一声声娇吟，比仙音妙曲还好听。
　　正在这个紧要关节的时候，一声大响传来，窗子瞬间被打开，一个人影突然窜了进来，萧雨立时一脸黑线，闪电般的伸手扯过了被子，包裹住了自己和上官飞燕的身体，一记手刀劈了过去：“该死的陆小鸡，不知道敲门么？滚。”
　　一声凄厉的惨呼，陆小凤的身子已经嗖的一下子，从刚进来的窗子飞了出去，比那离弦的箭还快，转眼间消失的无影无踪。
　　看着陆小凤的身影消失，萧雨转过头，看着上官飞燕微微发白的脸，说道：“看我不扒了他的皮。”
　　窗子，开了一条大大的缝，外面的阳光直直的射了进来，萧雨随手一记指风，窗子应声关上，爬下床去取衣服，一张脸阴沉得都可以下雨了。
　　“扑哧。”
　　上官飞燕忽然笑了出来，萧雨一直都是很淡然的，很少见他动怒，她一瞬间就笑开了，笑成了花一样。
　　萧雨苦笑。


第三百五十章 扑杀
　　太阳慢慢的落下了，天边亮起了一片红霞，红霞照进屋子，映在萧雨的身上，风却吹得更大了，大风吹开了窗户，萧雨起身去关窗。
　　这时，他忽然看到窗外有一个人，鬼鬼祟祟的，正是陆小凤。
　　萧雨瞪了一眼陆小凤，道：“别躲了，进来吧，我知道你是来干什么的。”
　　陆小凤探探头，道：“上官飞燕呢？”
　　萧雨道：“不在。”
　　陆小凤嗖的一下窜了进来：“你知道？你真的知道？”
　　萧雨道：“我知道，我真的知道。”
　　陆小凤道：“那你知不知道，西门吹雪带了多少人马去找叶孤城？”
　　萧雨道：“你不放心他？”
　　陆小凤撇撇嘴：“废话。”
　　萧雨道：“你想去看看他？”
　　陆小凤道：“当然。”
　　萧雨道：“你现在是死人，死人怎么可能去看一个活人。”
　　陆小凤大叫道：“我还没死呢，正想找你算账，还有，我的胡子呢？还给弄了一个面具戴，你这是什么意思？”
　　萧雨嘿嘿笑道：“算账？那咱们就好好算一算，上官飞燕也正在找你呢，我去把她喊来，咱们正好一起算。”
　　陆小凤道：“打住，算我没说，我只问你，我还要躲到什么时候？”
　　萧雨笑了，道：“你就安心在这里呆着吧，你放心，他们打不起来的。”
　　陆小凤道：“你怎么知道？”
　　萧雨道：“我当然知道。”
　　晚霞，照射在白云城的城主府，城主府的大门敞开了—扇，顺着折扇敞开的门，可以看到里面摆着一张桌子，桌子的旁边坐着两个人。
　　一个是面容冷峻，比雪还冷的西门吹雪，一个是脸色平静，挂着平和微笑的叶孤城。
　　桌上有菜，也有酒。
　　西门吹雪一直没有开口，身体挺的笔直，一动不动，他唯一动的是手，举起杯，缓缓的喝着杯中酒，上好的波斯红葡萄酒。
　　叶孤城手里也端着酒杯，终于先开了口：“其实，你没有必要去找宫九复仇，陆小凤并没有死。”
　　西门吹雪点点头，道：“我知道？”
　　叶孤城道：“你既然知道，为什么还要来？”
　　西门吹雪道：“我若是不来，就不太好玩了。”
　　叶孤城笑了笑：“你真有意思。”
　　西门吹雪把杯中的酒一下子喝光，喝完后，他把杯子放回桌上，才缓缓道：“你们之间的事情，我不想知道，也不想参与，我只是来找你的。”
　　叶孤城再次给他满了一杯，道：“可你还是间接的帮了一个忙，宫九已经躲起来了。”
　　西门吹雪道：“如果他不躲起来，我也不介意拿他练练剑，他是个很好的对手。”
　　叶孤城点头。
　　西门吹雪道：“我听说，你的剑法已经练到了无剑的境界。”
　　叶孤城道：“学无止境，剑道更无止境。”
　　西门吹雪道：“所以，我还有你这个对手。”
　　叶孤城道：“你有把握？”
　　西门吹雪道：“没有，但我只求与你一战，生死荣辱，我不放在心上。”
　　叶孤城的眼睛盯着西门吹雪，道：“你的孩子……”
　　西门吹雪道：“是个男孩。”
　　叶孤城道：“安排好了？”
　　西门吹雪道：“嗯。”
　　叶孤城道：“可现在不行。”
　　西门吹雪道：“不行？”
　　叶孤城道：“我不能出手。”
　　西门吹雪道：“为什么？”
　　叶孤城道：“因为你的眼中有爱，心里还没有平静，你还有牵挂。”
　　西门吹雪默然无语。
　　叶孤城道：“去见你的孩子最后一面吧，然后，再来找我。”
　　西门吹雪点点头，道：“时间我定，地点你选。”
　　叶孤城道：“你说。”
　　西门吹雪道：“下个月，月圆之夜。”
　　叶孤城道：“好。”
　　西门吹雪站起身，没有回头。
　　七月十五。
　　月色凉如水，皇宫的月色也并没有什么不同，也是凉如水。灿烂的月光如银带般洒落，好亮的一个月亮。
　　萧雨远走西域，宫九避祸隐藏，各方势力纷纷蛰伏，江湖上的纷争暂时告一段落，现在大家所关心的，不是江湖形势，而是另一件更刺激，更严重的事。
　　这件事就是，西门吹雪将要决战叶孤城。
　　两位最负盛名的剑客决战，吸引了整个江湖人的目光，他们的这一战，虽不足以震古铄今，但却是目前江湖中发生的最大的事情，大到甚至惊动了当今天子。
　　难道，这其中还隐藏着什么秘密？
　　月色下有一人，负手立在乾清宫窗前，他身穿明黄色的锦袍，上面绣有九条金龙，正是当今天子朱翊钧。他的脸色有些苍白，月光从窗外照进来，照在他的脸上，显得他的脸色更加苍白。
　　“什么人？”
　　“奴才王安。”
　　朱翊钧沉声道：“进来。”
　　王安就是王总管，是皇帝的心腹亲信，他已经很老了，皮肤却很白，任谁也瞧不出，他是个即将迟暮的老人。
　　王安躬着身，推开门，又反手把门关好，才说道：“奴才有事上禀。”
　　朱翊钧道：“说。”
　　王安道：“西门吹雪与叶孤城的决战已经确定，时间定于下个月十五。”
　　朱翊钧皱了皱眉，道：“地点。”
　　王安道：“地点定于天山，雪峰之顶。”
　　朱翊钧暗自呼了口气，淡淡的道：“此两人的剑术和盛名难分伯仲，依你看如何？”
　　王安道：“奴才不知，不敢妄下判断。”
　　朱翊钧叹息了一声，道：“一剑西来，天外飞仙，可惜呀，实在可惜。”
　　王安躬身垂手站在一旁，他不明白皇帝口中的可惜是什么意思，但他不能问，也不敢问，他在皇帝面前只有答话的份。
　　长街如洗，夜色如冰，就在如此的深夜里，二百多个御林侍卫一齐冲出了皇宫，快马奔向了四面八方，势如虎狼。
　　于此同时，皇宫的另一角，一顶轿子突然掀开了一条缝隙，缝隙里露出一双阴冷的眼睛，与一声冷漠的声音。这声音的主人，赫然就是宫九。
　　“全力扑杀。”
　　随着声音的传出，轿子抬起，缓缓而去。
　　轿子走出了老远，还能隐约听到呼喝声，还有惨叫声，不用望他也知道，那些皇宫的侍卫，没有活着的希望了。四、五个杀手对付一个，那些侍卫若是还能幸存，那真是没有天理了。
　　二百多个御林侍卫被一个个扑杀，就算死后，也要往尸体的要害处再补上几刀，这样做的目的，当然是要对方不可能活下来，若不是牵扯到重大机密，也当然无须这样做，一般的杀手也绝没有这么残忍的手段。
　　到底有什么秘密？


第三百五十一章 举动
　　喊杀声终于消失，夜里又恢复了先前的那种寂静，只有风声阵阵。街道早已被清洗，任谁也看不出，方才这里还是一个人间地狱。
　　又过了一会儿，才响起了另一种声音。
　　一座阁楼的楼顶，忽然跳下两个人来，他们不是江湖人的装束，看起来就仿佛是寻常的百姓。
　　两人身形落地，一个说道：“不知那是什么人？”
　　另一人道：“那些杀手我从没见过，依我看，他们也许是宫九的人，也只有宫九，才能拥有这么多狠辣高强的杀手，但不管是不是宫九，我们都要立即赶回去报告不可。”
　　先前一人又说道：“不错，这件事非同小可，我们……”
　　语声未落，一声冷笑突然传来，两人一惊，循声望去，只见十丈外，幽灵般的转出了一顶轿子。
　　这里发生的事情，他们全部看到了，这顶轿子他们也看到了，但这顶轿子什么时候回来的，他们竟然完全不知道，这已经够他们吃惊的了。
　　轿帘掀开，走出的正是宫九。
　　宫九一声冷笑：“你们还想走？”
　　两人看到宫九，浑身有如掉进冰窖之中，相互对视一眼，一人突然拔剑，闪电般的疾刺了过去。
　　另一人转身急奔，他的动作也不算慢了，但比起宫九来，还差得远。
　　“当。”
　　“噗。”
　　两个声音几乎同时传来，一人的剑已脱手，双膝跪倒在地，而他的剑，此时正插在另一人的后背上，这一剑直穿胸膛，活生生将他钉在了地上。
　　宫九发出了一声冷笑：“说，你们是什么人？”
　　跪在地上的人没有动，一双眼睛紧闭，口虽然张开，却是一声也没有发出来。
　　一名轿夫上前，只见跪在地上的这个人面色苍白，突然间，他的嘴角流出了一股鲜血，生命已随鲜血流尽，轿夫不禁脱口说道：“他死掉了。”
　　宫九略为一怔，随即一把将尸体抓起来，一双眼睛射出了骇人的光芒。
　　金鹏王朝。
　　此时的金鹏王朝已经恢复了往日的秩序，百姓们也敢大着胆子在街上闲逛了，无论谁当皇帝，谁称王，和他们一点关系都没有，你争夺你们的王位，我过我的小日子。
　　萧雨和陆小凤走在街上，忽然道：“你小子越来越聪明了。”
　　陆小凤道：“我很笨的，我还有件未了的事？”
　　萧雨道：“只要你答应我不摘下这个面具，我什么事都答应你。”
　　陆小凤瞪了一眼萧雨，道：“本来还有一件，现在没有了。”
　　萧雨道：“没有了？”
　　陆小凤道：“没有了就是没有了，但你必须补偿我。”
　　萧雨道：“你要什么补偿？”
　　陆小凤道：“你若是给我两钱吧，我还不好意思要，况且，我的人格和尊严也不允许我做这种事情。”
　　萧雨呸了一声，道：“我呸，说得好像你有多伟大似的，想要钱？没有。”
　　陆小凤拍了下脑袋，说道：“我听说，你在搞廉政，我就拿你的钱去帮你活动一下。”
　　萧雨笑道：“那你岂不是很辛苦？”
　　陆小凤道：“不辛苦，取之于民用之于民，这是应该的。”
　　萧雨笑道：“你可真是人才呀，这么好的理由都能被你想到，好吧，我答应你，宫里的财宝你随便拿，怎么样？”
　　陆小凤道：“随便拿？都拿走也行？”
　　萧雨道：“行。”
　　陆小凤不由得伸手往萧雨的肩头一拍：“够义气，够朋友。”
　　一个时辰后，陆小凤抗着一箱子金元宝，笑嘻嘻的出了宝库，也不知跑到哪里去了。
　　江湖上都传说他好色，他固然好色，却不贪财，钱只要够花就行，萧雨深知他的性格。
　　三军未动，粮草先行，若是真让陆小凤搬空了金库，没有了足够的金钱运用，难道饿着肚子去打仗？
　　除了金鹏王朝被夺回来外，萧雨接连吞并了周围的几个部落，打仗当然需要钱，扩军更需要钱，而连番的大胜，士兵们也是勇气倍增，甚至吵嚷着要立即杀回中原，打倒大明王朝。
　　叶一尘是个十分全能的将领，无论是运筹帷幄，还是战场上战术的运用，他样样精通，虽然武功不怎么样，但面对战场上的危险，他毫不退缩，尤其擅长主动进攻，其动作迅猛如雷似电，敢冒大风险，大胆得叫人吃惊。
　　而每次打仗之前，面对敌方叶一尘必定要大喊一声：“本将军叶一尘，谁敢拦我，杀。”
　　无论什么人都颇为的不理解，为什么叶一尘打仗之前非得要报名？但渐渐的，大家也明白了，由于每战必胜，胜利的次数一多，叶一尘的大名也传遍了西域，甚至有些时候，只要他一报名，就能吓得敌人闻风丧胆，缴械投降，就算有一些强点的势力，听到他的名字也是士气大降，减少了不必要的伤亡。
　　尽管军队有着这样高昂的士气，但萧雨却迟迟没有下达开战的命令，开战就意味着造反，对于大明朝的军队，他倾注了极大的精力来研究，得出一些结论来。
　　首先，如果现在造反，最先面对的就是朝廷的边军，这些边军由于常年征战，非常勇猛、善战，更有十万铁骑军团，在平原上横冲直撞，无人能挡，威胁极大。
　　出关容易入关难，假如萧雨绕过边军，直接进入中原，那是根本不可能的事情。由于萧雨最近动作过大，发展的过快，已经引起了朝廷的注意，并且在边境线上扎了营，与金鹏王朝遥遥相望，甚至能看到对方的旗帜飞舞，但彼此却相安无事，但只要萧雨一越过边境线，就会立刻开战。
　　萧雨现在拥有近二十万大军，而朝廷驻扎的军队只有十万，现在进攻也未尝不能取胜，但朝廷不会犯下这么低级的错误，只带了这么点兵马，就敢驻军于自己的城下？
　　朝廷究竟是怎么想的？
　　萧雨苦苦的思考，他试图分析朝廷的举动。
　　第一，由于北方已经开战，朝廷可能不想两面作战，所以派出十万大军驻守，迫使萧雨不敢造反。第二点，扶桑已经与朝鲜开战，朝鲜派来使臣向大明求援，如果朝廷出兵，萧雨再造反，这就变成了三线作战，对朝廷很不利。
　　如果真是如此，则对萧雨造反很有利，但就怕第三点出现，朝廷用这十万军队来钓鱼，只要萧雨反迹一露，立刻会有更多的军队加入进来，朝廷的百万大军可不是看着玩的。


第三百五十二章 赶往天山
　　就在萧雨苦苦思索的同时，他的部下纷纷前来提议：“立即返回中原，一战灭掉大明朝。”
　　面对这群用脚底板想事情，血气方刚，鼠目寸光的家伙，萧雨真是头疼，他不得不将事情推给叶一尘。
　　而叶一尘解释说：“他们不是别人，是朝廷，是拥有百万大军的大明朝，大家想想，朝廷会那么蠢，送上十万大军上门来让我们一口吃掉？”
　　一个军官说道：“不错，依我看呐，他们一定是挖了无数深坑陷阱，我们只要一进攻，就遭了他们的暗算。”
　　叶一尘道：“我给你一万人，你去到城外给我挖一万个坑出来，如果不被他们发现，我连升你三级，若是被发现，我先把你扔坑里。”
　　这个军官还在不服气的嚷着：“管他什么诡计，既然送上门来了，我们就一口把他吃掉，吃掉一个是一个，我们还有火炮，据说一炮能轰死几万人。”
　　又有人嚷道：“那还等什么，赶紧搬出来，几下子就把他们轰平了。”
　　简直是说什么的都有，最后，叶一尘不得不使出了杀手锏，拍着桌子大喊道：“我先轰烂你们的猪脑子，都给我滚蛋。”
　　各路将领们纷纷逃之夭夭。
　　最后，斥候们得到了死命令：“查查对方到底有没有伏兵，找不到敌人的伏兵就不用回来了。”
　　三波，共一千五百名斥候出发了，一连三天时间，斥候们冒着炎炎烈日，忍饥挨饿，穿行了方圆百里，连地面上的每一粒沙子都被他们翻了三遍，欣喜若狂的终于发现了脚印，后来发现，这些脚印是自己的同伴一个时辰之前留下的。
　　三天后，斥候队长拿人头向萧雨保证：“方圆百里之内，找不到第二支军队，如果有的话，那这支军队必然是会隐身术。”
　　萧雨皱着眉头，现在是进攻中原的大好时机，只要进入了中原，就能会和叶孤城的军队，直入京城。而京城的城卫军战力并不强，说不定一战就能定乾坤。
　　可即使如此，萧雨还是不放心，造反这种大事可是马虎不得，所以他只能等消息，等待叶孤城的消息。
　　萧雨和叶孤城的关系当然不是外面看到的那样简单，他们暗中当然有来往，而他们的计划也是不会改变了，这其中只是多了一个宫九而已。
　　对于宫九，叶孤城当然不会怕他，而是不能得罪他，杀不能杀，打不能打，否则会有无穷无尽的麻烦，这些事情没有人比叶孤城更清楚。眼看着宫九在那里乱跳，叶孤城也是没什么好办法。
　　消息终于来了，消息称，叶孤城与西门吹雪要在下个月十五日决斗，地点是天山绝顶，邀请萧雨和陆小凤前去观看。
　　这个消息气得萧雨差点吐血，这节骨眼上怎么发生了这种事情？
　　本来说得好好的，决战的事情往后拖一拖，只要再拖西门吹雪三年两载的，等西门吹雪的孩子长大了，他也就没那个心情决斗了，而这样的借口太多了。
　　萧雨万万没想到，叶孤城竟然答应了。
　　夕阳红，红似血。
　　江湖上已经很久没有这么刺激的决斗了，虽然距离西门吹雪和叶孤城的决斗还有半个月，但却有无数人踩在夕阳里，直奔遥远的天山行去。
　　当江湖人掏出银子想要找一辆车子时，每个车行，每一个车夫都争先恐后的说：“我的车子跑得最快，七天之内绝对可以到达天山，您可以提起预订。”
　　车行的马车都被租走了，就算现在花大价钱，也租不到。
　　租不到马车的人，当然要买马。
　　于是，马也卖没了。
　　最郁闷的是，有些聪明人找到了木匠，临时打造了一辆马车，可是马车打造好后，他们才悲哀的发现，拉车的马已经买不到了。
　　连头驴都没有。
　　萧雨当然不需要租马车，也不需要买马，他和陆小凤、花满楼、玉罗刹等人坐在一辆豪华的大车里，早早的赶往了天山，赶车的居然是老实和尚。
　　很奇怪吧？
　　去往天山的道路并不平稳，马车不时的上下颠簸，谁也没有发现，一个黑衣蒙面人，鬼魅似的跟在马车后。
　　这个蒙面人全身都蒙在黑布里，除了两只精光四射的眼睛露出冰冷的寒光外，没有一点皮肤暴露在空气中，好像他见不得阳光似的。
　　车厢里，陆小凤得意洋洋的耍着一把刀，一把小刀，说道：“这把刀你们认识吗？”
　　玉罗刹瞧了一眼，道：“不认识。”
　　陆小凤道：“这把刀就是曾经威震天下、人见人怕、天上地下、只此一家、别无分号……”
　　玉罗刹急忙打断了他的话，说道：“行了，行了，你就快点说吧。”
　　陆小凤连咳了三声：“这就是，你们听好了……”
　　“什么？”
　　“小李飞刀。”
　　“这？”
　　满车的人露出惊讶的表情。
　　萧雨刚刚端起一杯茶，才喝了一口，连茶带水都喷了出来。
　　“你这是赝品。”
　　“什么？你以为这是赝品？”陆小凤拇指一动，又说道：“这把刀的刀柄取自千年乌寒木，刀身乃是由顶级玄铁，经过七七四十九道工艺煅制而成，无坚不摧，无物不破。”
　　萧雨道：“你拉倒吧，你认识李寻欢吗？你见过真正的小李飞刀吗？”
　　陆小凤道：“我没见过李寻欢，难道你见过？”
　　萧雨道：“我说我见过，你信吗？”
　　陆小凤道：“我当然不信，虽然你飞刀玩的不错，但你若是真的见过他，那你不是疯子，就是妖精。”
　　萧雨道：“我还真的见过。”
　　这句话一出口，连最为镇定的花满楼都露出了惊讶的表情：“这是绝对不可能的事情。”
　　萧雨道：“我是说，我见过他的飞刀。”
　　花满楼道：“什么样的？”
　　萧雨道：“他的飞刀只是由普通的凡铁打造，一个精熟的铁匠打造一把飞刀，只需要三个时辰，成本超不过一两银子。”
　　陆小凤道：“胡说八道，世上根本没有人见过他的飞刀。”
　　萧雨道：“既然没有人见过，那你这把飞刀是在哪里得来的？”
　　陆小凤道：“一箱子黄金换来的。”
　　萧雨道：“和谁换的？”
　　陆小凤道：“司空摘星。”
　　萧雨叹息了一声，道：“我的妈呀，他是个贼呀，就算他当上了武当的掌门，他也是贼性不改。”
　　陆小凤道：“那不可能，我们打了赌的。”
　　萧雨道：“有什么不可能的？几天前他还派人来找我，说是最近手头不太方便，让我借他两钱。”
　　陆小凤道：“你怎么说？”
　　萧雨道：“我说，你有钱。”
　　陆小凤汗如雨下，一张脸已经变了形。
　　“我不活了。”
　　陆小凤说完就要跳车。


第三百五十三章 八月十五
　　就在陆小凤刚刚打开车门，他忽然看到一个黑衣人，顺着他们车子行走的方向，远远的跟在后面。
　　陆小凤只是瞧了一眼，那个黑衣人顿时消失了。
　　陆小凤揉了揉眼睛：“我若是说，我们后面有个尾巴，你们信不信？”
　　众人皆都探出头，却什么也没有看到，然后齐齐的望着陆小凤，同声说道：“不信。”
　　陆小凤大叫道：“你们为什么这样看着我，我是那种乱说话的人吗？”
　　再次响起了一个声音：“是。”
　　陆小凤：“呸，你们这群混蛋。”
　　萧雨道：“好吧，我去看看。”
　　陆小凤道：“我也去。”
　　萧雨道：“不知道你的轻功能不能跟上？”
　　还没等陆小凤说话，萧雨已经跳下车，众人再看时，哪里还有他的影子。
　　陆小凤刚要走，花满楼一把拉住了他：“你别去了，你追不上他的。”
　　陆小凤：“不会这么快吧？”
　　花满楼：“我们走吧。”
　　陆小凤道：“我们不等他了？”
　　花满楼小声道：“我告诉你一个秘密。”
　　陆小凤道：“什么秘密？”
　　花满楼道：“他不会回来了。”
　　陆小凤惊奇的看着花满楼：“怎么可能？”
　　花满楼道：“他其实早就想走了，只是没有找到机会而已。”
　　陆小凤道：“为什么？难道他不想看看西门吹雪和叶孤城的决战？”
　　花满楼道：“这就是第一点，西门吹雪是你的朋友，叶孤城和他的关系也非同一般，如果他去了天山，你让他怎么做？”
　　陆小凤道：“他和叶孤城之间正在暗战。”
　　花满楼道：“那只是表象而已，他和叶孤城之间的关系，要复杂得很，何况，他们之间还有利益存在的。”
　　陆小凤道：“你说的有道理，不过，我认为叶孤城和宫九合作，得到的利益会更大。”
　　花满楼道：“假如你是叶孤城，你会选择和谁合作？”
　　陆小凤想了想，道：“萧雨。”
　　花满楼道：“为什么？”
　　陆小凤道：“明眼人都能看出来宫九要造反，如果我是叶孤城，一旦造反成功，这个皇帝谁来做？萧雨就不同了，他没有做皇帝的野心。”
　　花满楼道：“连你都能看出来，难道叶孤城是傻子？”
　　陆小凤道：“你的意思是说，叶孤城比我还聪明？这怎么可能？虽然我的武功不如他，但脑袋比他大。”
　　花满楼笑了笑：“你的脑袋既然比他大，你能不能想到第二点？”
　　陆小凤道：“哪点？”
　　花满楼道：“现在武林中这么多人跑向天山，为什么？”
　　陆小凤道：“谁不想看看高手的决斗，只要能在其中学到一招一式都会受益无穷。”
　　花满楼道：“可惜萧雨并不想去看，这只能说明一个问题。”
　　陆小凤道：“我当然知道，萧雨的武功比他们要强得多，他们的决斗就好像小孩子的打架，他提不起丝毫的兴趣。”
　　花满楼笑道：“小孩子打架太夸张了，他学不到东西却是真的。”
　　陆小凤道：“你知不知道，他的武功到底有多高？”
　　花满楼道：“几天前，萧雨和我说过一句话，你知道他和我说什么吗？”
　　陆小凤道：“我怎么会知道。”
　　花满楼道：“他说，西门吹雪去找叶孤城决斗，完全没有必要，武功的高低取决于一念之间，如果非要决出胜负，这就落了下乘。”
　　陆小凤道：“那你有没有问他，什么是上乘？”
　　花满楼道：“当然有问。”
　　陆小凤道：“他怎么说？”
　　花满楼道：“他说，上乘，就是忘了你自己会武功。”
　　陆小凤想了想，道：“听不懂。”
　　花满楼道：“当时我也是这么说的。”
　　陆小凤道：“他怎么回答？”
　　花满楼道：“他问我，如果雄鹰和老虎打起来，谁会厉害一些？”
　　陆小凤道：“当然是老虎。”
　　花满楼道：“雄鹰的目光永远放在蓝天，它不会无聊到去挑战老虎的，它对老虎永远是不屑一顾的。”
　　陆小凤道：“但雄鹰永远也打不过老虎。”
　　花满楼道：“是啊，它永远也打不过老虎，但雄鹰可以征服蓝天，老虎却做不到。”
　　陆小凤道：“老虎可以征服大地。”
　　花满楼道：“那老虎为什么不可以去征服蓝天？”
　　陆小凤道：“因为它做不到，除非他成了精。”
　　花满楼道：“只有做不到的事情，才要更努力的做到，你的心有多大，你的境界就有多高。”
　　陆小凤道：“萧雨这么说的？”
　　花满楼道：“是的。”
　　陆小凤道：“难道他成精了？”
　　花满楼道：“他虽然没成精，但我看，他离成精也不远了。”
　　陆小凤担心了：“难道他认为，西门吹雪不是叶孤城的对手？”
　　花满楼道：“他没说谁更厉害，但他说，叶孤城的境界要比西门吹雪高一些。”
　　陆小凤更担心了：“他真是这么说的？”
　　花满楼道：“是的。”
　　陆小凤叹了口气，道：“这么说，如果叶孤城真的有实力杀掉西门吹雪，那他是真的不会回来了，他无法面对我们这帮朋友，只好躲开。”
　　萧雨果然没有回来。
　　八月十五。
　　天山。
　　晴，有日。
　　落日。
　　陆小凤他们早早的等在这里，但西门吹雪和叶孤城却还没有来。
　　陆小凤身披一件羊绒大袄，头戴一个纯皮的棉帽，这顶帽子是由上好的火狐狸皮制成，据说，三十七只火狐狸的内皮连在一起，才能制成这样的一顶帽子。
　　这顶帽子当然不是陆小凤的，而是司空摘星的，因为陆小凤在天山遇到了司空摘星，用那把赝品的小李飞刀换来了这顶帽子。
　　司空摘星当然不会拒绝陆小凤，因为他早就料到陆小凤会找他算账，特意为他准备了这顶帽子。
　　相对于一箱子黄金来说，这顶帽子并不值那么多钱，但陆小凤却认为很值，因为天山实在是太冷了，山上除了积雪，还是积雪。
　　积雪上，西门吹雪就像是一片落叶般的，轻飘飘的走了过来，他的衣服还是那件衣服，如雪的衣服。
　　“他没来？”
　　“月亮还没有圆。”
　　“快了。”
　　西门吹雪没有再说话，登上了山顶，静静的站在那里，等待着叶孤城。


第三百五十四章 弑君
　　与此同时，京城。
　　天空并没有变暗，还有一丝阳光，但这一天对于皇帝朱翊钧来说，比一天中任何的时候都要黑暗。
　　因为有一个人站在他的面前，这个人表情阴冷，冷得连血都仿佛已结冰。
　　赫然就是宫九。
　　沉默了很久，宫九说道：“我没有错。”
　　朱翊钧冷笑一声：“朕乃九五之尊，受命于天，凭你也想杀朕？”
　　宫九大笑，好像真的笑得很愉快：“有人天生是英雄，有些人天生是乞丐，你只是出生在帝王家而已，抛去你的身份，你也不过是个普通人，只要是人，都会死。”
　　朱翊钧道：“如果你这么认为，那你就错了。”
　　暗处，忽然出现了九个人，九个一模一样的人。
　　在宫九来的时候，皇帝朱翊钧已经将他的护卫埋伏在这里。
　　宫九道：“你早就想到，我会来杀你？”
　　朱翊钧道：“这几个人就是朕的影子，只要朕出现在哪里，他们就会在哪里。”
　　宫九道：“包括吃饭睡觉？”
　　朱翊钧道：“当然。”
　　宫九道：“包括做那种事？”
　　朱翊钧道：“他们不该看的，就绝不会看。”
　　宫九大笑了起来，笑道：“他们？只不过是送死而已。”
　　朱翊钧也大笑了起来，道：“他们有九个人，九把剑，而你，一把都没有。”
　　觐见皇帝，当然不容许带剑，宫九当然也不例外。
　　可是，宫九的手里赫然出现了一把剑，一把阳光般耀眼的短剑。
　　他抬起头，看了朱翊钧一眼，又看了那九个护卫一眼，他手里的短剑已落下，剑光一闪，再闪。
　　血花溅起。
　　每一道剑光落下，血花就溅起。
　　朱翊钧的眼睛在剑锋下，变得就好像是两颗被人捏碎的紫葡萄。
　　刀锋一落下，他就已不再是皇帝，这个世界上永远都没有任何一个死人，还能做皇帝。
　　宫九叹了一口气：“有剑，无剑，你懂什么。”
　　站在门口的大太监王安，看着地上落花般的血迹，背脊上忽然冒出了冷汗，两条腿也在不停的发抖。
　　宫九的声音冷锐如尖刺：“你害怕了？”
　　王安的牙齿在打颤，他没有想到，宫九真的杀了皇帝。
　　宫九推开门，转身说道：“你无需害怕，因为，死人是不会害怕的。”
　　呼风唤雨的大太监，王安王总管。
　　死。
　　太平王府，宫九惊讶的问道：“什么，皇帝死了？”
　　他的身前站着一个人：“你不知道？”
　　宫九道：“我不知道。”
　　这个人道：“你当然不知道，因为我们一直在这里。”
　　宫九道：“谁动的手？”
　　这个人道：“你。”
　　宫九大笑。
　　这个人道：“杀死皇帝不是件容易的事情。”
　　宫九道：“你也知道，江湖中有些人是以杀人为生的，价钱要得越高的，失手的可能越少，这个人曾经也是个杀手，你应该也知道这个人是谁。”
　　“我不知道。”
　　宫九已经完全从震惊中冷静了下来，说道：“他姓萧，剑气萧萧的萧，单名雨，烟雨蒙蒙的雨。”
　　“是萧雨？”
　　“是的。”
　　“为什么是他？”
　　“他不但武功极高，更精通易容术。”
　　“是他假扮你，杀了皇帝？”
　　宫九说道：“我怎么也想不到，他竟然早就和叶孤城联合到一起了。”
　　“但杀了皇帝，对我们双方都不利，这种事并不有趣。”
　　宫九没有直接回答这句话，灰黯的双眸里露出了一种雾一般的表情：“皇帝死了，太子登基，我们当然不会得到好处，占到便宜的还是太子。”
　　“那他为什么还要这么做？”
　　“如果太子也死了呢？如果皇帝的儿子都死了呢？”
　　宫九静静的看着他，两个人都平静得出奇，就好像杀了皇帝和杀普通人并没有什么不同，都只不过是件很平常的事情。
　　过了很久，宫九道：“我们现在唯一能做的，就是马上离开这里，会和城外的兵马，全力进攻紫禁城，争夺皇位。”
　　“你说得对，用不了多久，御林军就会把王府围住，到时候想走也走不掉了。”说完了这句话，两个人都闭上了嘴。
　　京城外，远方忽然有一股淡淡的红色轻烟升起，就像是一缕鲜血，轻烟是从哪里升起的？
　　是不是象征着某种特别的意思？
　　天山绝顶。
　　叶孤城终于来了。
　　此时的顶峰上，只有叶孤城和西门吹雪。所有的江湖人都远远的站在百丈外，陆小凤也不例外。
　　叶孤城轻轻的叹息：“十三年了，十三年前，我曾经来过这里，十三年零三个月，多么长的一段日子。”
　　西门吹雪静静的道：“嗯？”
　　“在这段日子里，有人生，有人死，可这地方却好像连一点变化都没有。”
　　“山，当然不会变。”
　　寂静。
　　天，黑了。
　　天并不是真的黑了，而是飘来了一片乌云，然后，刺骨的寒风不停的卷着雪花，如鹅毛般飘了下来。
　　天山，常年积雪。
　　寒冷、肃杀、凄凉。
　　渐渐的，天空被一片灰白所笼盖，几乎分辨不出周围的景象，但依然可以瞧出天山的轮廓，还有西门吹雪和叶孤城的身影。
　　两个人均是一身白衣，身形很淡，浑身是雪。
　　两个雪人。
　　这一刻，时间仿佛都已经停住。
　　他们相隔的很近，只有三丈。
　　对于江湖中绝顶的高手而言，三丈弹指即到，但三丈的距离虽然近，却是一个安全的距离，因为谁也不能在三丈外，将一把利剑刺入对方的胸膛。
　　无论谁先动，都会露出破绽，即使是弹弹手指这么微小的动作也不例外。
　　所以，他们没有动。
　　西门吹雪和叶孤城他们其实是一样的人，都具有至高至上的武功，甚至已达到了完美，全身已无懈可击，身体的每一寸肌肤，都已被一股无形的杀机所笼罩。
　　两雄相碰，必有一死。
　　究竟是谁生？是谁死？
　　只是一瞬之间而已。
　　两人将最后一点潜能激发，倾其所有，孤注一掷。
　　生与死，只是在一招之间。
　　即便是一起死，也在所不惜。
　　一是为求剑道而死，二是为求知己而死。
　　他们就像是一对好兄弟，然而他们却甘愿全力一战，求的只不过是刹那之间的洞彻。


第三百五十五章 天山绝顶
　　天山顶峰的黑云仿佛受到了风的召唤，突然间急促的翻滚，天幕低垂，狂风凛冽，如末日来临，当真是见所未见，闻所未闻，不由得令人充满了绝望之感。
　　无数人手举火把，火焰在眼前静静的燃烧着，同时倒映在他们的眼眸之中，除了风的呼啸，除了火把燃烧的噼啪声，偌大的天山，再也没有丝毫的声音。
　　他们的眼中充满了恐惧。
　　充满了痛苦。
　　无数的武林人如木偶般的站在远方，混江湖的人，没有一个怕死之人，但现在他们怕了，怕死的很。
　　无形的杀气好像封住了他们的呼吸，他们觉得自己突然变成了一只羊，一只待宰的羔羊。
　　是死羊。
　　天上的乌云越来越厚，黑黑的压了下来，绝望、无奈笼罩着他们，下一刻，无数人一哄而散，没命的向四面八方奔逃。
　　假若再等待下去，非要吐血而死不可。死并不可怕，但这令人窒息的气氛，没有人能够抵挡。
　　就好像有人说，他不怕死，他可以自己将利刃刺入自己的胸膛，也可以毫不犹豫的从悬崖上跳下去，更是可以一掌拍碎自己的脑袋。
　　但你若是让他将自己的口鼻捂住，用他自己的手，把他自己憋死，他一定做不到，没有人能够做到。
　　好多人都逃跑了，看他们跑起来的架式，便知是一群草包货色，这样的人就算看到了决战，又能怎样？除了多了一分恐惧，还能得到些什么？
　　这些逃跑的人，至少有二十人疯掉，八十人自杀，三百人下落不明，近千人退出武林。决战过后，更有无数的高手隐居，真可谓是武林中一大损失。
　　但却又有更多的人加入进来，他们都有一个特点，皆是身穿一袭白衣，白衣胜雪。
　　他们模仿的是叶孤城，还是西门吹雪？
　　这个答案只有他们自己知道。
　　雪是可爱的，雪也是可怕的。
　　一阵风吹起一片雪，雪从空中落下，落到西门吹雪的身上，他的身子站得笔直，就像一尊石像，强劲的风能吹走地上的雪，能吹走他身上的雪，可吹不动他分毫。
　　风冷、雪冷，他的眼神更冷，从他雪亮的眼睛里射出来的光芒，比雪还要冷三分。
　　叶孤城的脸色平静，却透露着刚毅，其实他的年纪并不太大，可鬓角间却多了一丝白发。风很大，可他的头发却一点也不乱，就连这一丝白发，也是一动也不动。
　　看他们的样子，都没有出手的意思，一丝也没有。
　　他们站在那里干什么？
　　他们怎么会在大风雪里，站了这么久？
　　他们站了多久了？
　　两个人，四只脚，已埋在雪里。
　　若不是他们鼻子里还在往外冒着热气，任何人都会以为他们是两尊石像，就算他们是人，也是死人，两个冻僵了的死人。
　　西门吹雪望着叶孤城，他的脸上，忽然出现了很复杂的神情，还有几分隐约的迷惘。
　　站在他对面的男子，虽然已到中年，但岁月似乎并没有在他的脸上刻画出沧桑的痕迹，只是望着他站在那里的身影，却显得很疲惫，很疲惫。
　　西门吹雪嘴角一动，忽然道：“你，活着是为了什么？”
　　叶孤城沉默半晌，道：“我不知道，我这一生，仿佛都是为了别人活着的。”
　　西门吹雪道：“你后悔了么？”
　　叶孤城摇了摇头，道：“你呢？”
　　西门吹雪道：“剑道。”
　　叶孤城道：“为了剑而活，值吗？”
　　西门吹雪抬起头望着天空，道：“我们活着都不是为了自己，其实，我们是一样的可怜人。”
　　天空又静了下来，两个男人同时陷入了沉默，他们都不禁陷入了对往事的回忆之中。
　　每个人的一生，都有许多的往事，又有多少值得我们回忆呢？
　　那阵阵呼啸吹过的寒风，传来了一声轻叹。
　　是谁的轻叹？
　　风，还在刮着。
　　天空，依然黑着。
　　可是，终究还会有个人，将要走到这条路的尽头。
　　是叶孤城？
　　还是西门吹雪？
　　很久，很久，慢慢的，叶孤城移动脚步，向后退了一步。
　　是畏惧吗？
　　缓缓的，西门吹雪也同样退了一步。
　　他为什么也要退一步？
　　窒息的感觉，伴随着黑暗在周围狞笑，黑暗里，一片寂静。
　　叶孤城仿佛又要后退。
　　霍的，乌云突然消散，匹练般的月光，照耀着世间万物，脚下的积雪大概是因为月光的缘故，竟然亮得能照见人影，火光远远的倒映着，两人的双眸在黑暗中霍然闪亮。
　　“月亮圆了。”
　　“嗯。”
　　两个人的声音是一样的，同样的冷漠而平静，同样的平静而坚定，同样的坚定而无情，既没有节奏，也没有感情。
　　突然间，月色下，忽然出现了一条人影，远远的望着西门吹雪。
　　这个人也不知是什么时候来的，她的这双眼睛并不太明亮，也许是因为泪流得大多，但其中蕴含的那种悲哀幽怨之意，连铁石心肠之人看了也要动心。
　　她的脸也许并不是很完美，她的头发已凌乱，奇怪的是，她偏偏有一种独特的气质，她笑了，笑得很凄凉。
　　她当然就是孙秀青。
　　孙秀青望着西门吹雪。
　　西门吹雪当然看不到孙秀青。
　　但陆小凤看到了。
　　陆小凤轻声道：“我虽然不太清楚你们之间的事情，可是我知道……”
　　孙秀青忽然打断了他的话，道：“无论他做什么，我绝不会去阻止他，我对他的信心从来都不会改变。”
　　陆小凤愕然道：“为什么？”
　　孙秀青道：“因为，他是西门吹雪。”
　　陆小凤道：“可是你，是不是苦了些？”
　　孙秀青笑了笑，道：“我一点都不苦。”
　　陆小凤道：“可是？”
　　孙秀青道：“你对他没有信心？”
　　陆小凤道：“我？”
　　孙秀青道：“他对自己有信心，你也要对他有信心。”
　　陆小凤一笑，道：“我知道，我还知道，在一个时辰之内，他们谁都不会出手。”
　　孙秀青的脸色很苍白，无论她说过什么，无论她做过什么，她毕竟还是个女人，无助的女人，她对人生充满了迷茫。
　　她的怀里紧紧的抱着一个孩子，孩子已经睡了，这是他们唯一的骨肉，如果西门吹雪死了，这个孩子是她在这个世上唯一的安慰，唯一的寄托。
　　她本来宁死也不愿西门吹雪离开她的，可是她不能那么做，她本不想来的，可她害怕，害怕无法见到西门吹雪的最后一面。
　　“哇……”
　　一声嘹亮的哭声，响遍了寂静的天山。
　　西门吹雪的脸色变了。
　　叶孤城的手动了，一丝破空声划破了寂静的长空，他终于出手了，他的脸上没有一点表情，两只眼中的厉芒更盛。


第三百五十六章 无形的剑
　　真气凝结的剑，无比耀眼，可此时，没有人能看到他们的剑，他们的剑，只有他们自己知道。
　　叶孤城的剑，剑长三尺四寸。
　　西门吹雪的剑，剑长三尺三寸。
　　只差一寸。
　　他们已完全没有了选择的余地，在这一刻，世上所有的一切，都已不存在，唯一存在的，只有对方的剑。
　　刹那间，叶孤城的剑光忽然消失。
　　西门吹雪的剑式突然停顿。
　　叶孤城的剑虽然还握在手里，却已不是剑。
　　西门吹雪的剑并没有握在手中，他已没有剑。
　　这一战已结束。
　　叶孤城笑了笑，转身，离去。
　　西门吹雪盯着叶孤城的背影，直到他已经走得很远了，西门吹雪才弯下腰，在落满积雪的山顶拣起了一件东西。
　　西门吹雪的身子永远是笔直的，他的腰也永远不会弯，可现在，他弯下了腰。
　　只因为这件东西，是在叶孤城的身上掉下来的。
　　西门吹雪看了看，将这件东西揣进了怀里，然后，向陆小凤他们走了过去。
　　陆小凤此时正在四处乱跳，大叫道：“你们谁看到了？谁看到了？他们到底谁赢了？”
　　花满楼摇摇头。
　　玉罗刹摇摇头。
　　司空摘星摇摇头。
　　留在这里没有逃跑的人，全都摇摇头。
　　陆小凤当然知道，最好的办法就是问问西门吹雪，但他也知道，西门吹雪是绝不会说出来的，但面对走过来的西门吹雪，他还是忍不住问了出来。
　　“你赢了还是输了？”
　　西门吹雪点点头，又摇了摇头，说道：“走吧。”
　　“到底赢了还是输了？”陆小凤再次问道。
　　西门吹雪偏过头瞧了他一眼，吓得陆小凤立刻闭嘴。
　　西门吹雪和叶孤城的决战就这么结束了，除了他们自己，没有人知道这一战的结果，所以，江湖人纷纷猜测。
　　有的说是西门吹雪赢了，因为西门吹雪下山时，先是点点头，证明他赢了，然后摇摇头，说明他不想说。
　　又有人说是叶孤城赢了，因为叶孤城离开时，西门吹雪弯下了腰，西门吹雪是绝不会弯腰的，这说明当时他受了叶孤城的一击，不得不弯下腰。
　　还有些人抱怨道：“大老远的跑去天山，本以为能学到一招半式，没想到，不但什么都没有看到，连胜负输赢都没搞明白，何苦来的。”
　　“那是你境界低，如果我去了，一定能看出来。”
　　“那你怎么不去？”
　　“刚好赶上老婆生孩子，没办法。”
　　“你老婆真会选日子。”
　　“别听他胡说，这小子活了三十多年，连女人的一根毛都没碰到过。”
　　“放屁。”
　　紧接着，由谈话改为动手。
　　总之，无论怎么讨论，也必然是没有结果的。
　　八月十六日，凌晨。
　　“朝有奸逆，清君侧。”
　　“朝有奸逆，清君侧。”
　　宫九带领二十万攻城的兵马，以清君侧为名，直冲到城门下，无人敢挡，声势惊人。只吓得那些守城的士兵恨不得立刻开门投降。
　　“打开城门，清君侧。”
　　“攻城。”
　　僵持了不到盏茶时间，宫九下令攻城，他一生的荣华富贵也就在于他这一次的行动是否成功。
　　城内一片混乱，街上到处是奔逃的居民，哭声，喊声，骂声此起彼落。
　　“让开，让开。”
　　“斩。”
　　皇帝的直属军队，也是当今最强的军队，亲军十二卫，直入人潮，冲开了一条血路，直奔城墙而去。
　　亲军十二卫也称御林军，是最强的军队，不过人数较少，加起来也不过三万人。
　　这时候，京城内多处已经起火，负责这个任务的，当然就是宫九手下的杀手，这些人打仗派不上用场，扰乱城内秩序却是谁都头痛。
　　他们高来高去，打一下就跑，放把火就不见踪影，绝不和军队纠缠，就算是皇宫的高手赶来，也早已没了他们的影子。
　　杀人，放火，抢劫，总之是越乱越好。
　　城卫军虽然号称十万大军，但他们懒散惯了，战力比地方的府兵也强不了多少，甚至还不如人家。何况，城卫军的人数比宫九的军队还要少一半。
　　攻城战与平原战不同，想要攻下一座城池，必须是对方三倍的兵力，甚至是五倍的兵力才可以取胜，若是城卫军拼死守城，宫九是无论如何也攻不下来的。
　　可宫九硬是凭借只比对方多两倍的兵力，一个时辰不到，就将他们杀得死的死，逃的逃，更是有人大喊道：“开城门，快快开城门。”
　　就在此时，一阵雷霆似的马蹄声传来，一人大喝道：“谁敢开城门，我灭他九族，给我顶住。”
　　来人正是御林军的统领。
　　就在城门即将被攻破间，御林军的兵马已冲过来，也来不及召集逃跑的散兵，向城墙上冲了上去，与宫九的军队在城墙上展开激战。
　　宫九眼见御林军加入了战斗，眉头皱了起来，御林军的忠心绝对是毫无疑问的，可皇帝已经死了，没有皇帝的命令，御林军绝不会听从任何人的调动。
　　除非又有新皇登基。
　　宫九的心里感到隐隐的不安。
　　就在这时，又有两骑冲到，当先之人马快如疾风，他的身后紧紧的跟着一人。
　　城墙下，两人翻身下马，登上了城墙。过了不多久，文武百官也呼啦啦的登上了城墙，他们的胆子怎么变得这么大？竟然敢参加攻城战？
　　宫九在城外突然看到城墙上的两人，惊得几乎说不出话来。
　　“你，怎么在这里？”
　　“我为什么不应该在这里？”
　　此人一身白衣，面色沉重，赫然就是叶孤城。
　　另一人更令宫九惊讶，他居然就是当今的太子，他竟然没有死。
　　宫九一时竟然想不出，他们这是要做什么？
　　只听太子沉声说道：“宫九，你好大的胆子，父皇待你不薄，你竟然做出了这种人神共愤的事情来。”
　　宫九忽然大笑道：“哈哈哈，萧雨呀萧雨，你玩的好计谋。”
　　太子道：“当真是好计谋，你们联合在一起，你杀先皇，萧雨杀我，不错，若是被你们得手，你身为太平王世子，的确可以继承皇位，只可惜，叶城主及时出现，击退了萧雨，救得我一命，遗憾的是，叶城主武功再高，毕竟只有一个人，没有来得及救父皇一命。”
　　他嘴上虽这么说，心里却高兴得很，只要击退了宫九，他的皇帝宝座就算是坐稳了。宫九虽然有二十万大军，但城外的驻扎的三大营兵马，已经派人去调动了，只要再顶住两个时辰，三十万大军就会立刻赶来，而叶孤城的二十万大军，也会在申时赶到。
　　就算宫九拥有二十万兵马又如何？就算他还有军队又如何？等到他驻扎在别处的军队赶到这里时，最快也要在明天了。而萧雨的二十万大军则更慢，从西域赶到这里，就算千里奔袭，也要三天后才能赶到。
　　就算萧雨与宫九密谋已久，提前发兵，但路上并不太平，路上还会有边军阻截，何况现在并没有收到西域的军情，就算萧雨的速度再快，赶到京城时，能剩十万军队就已经不错了。
　　此战必胜无疑，太子的心里乐开了花。
　　他的老子死了，他悲伤不？
　　他当然不悲伤，早就该死了，他老子不死，他怎么继承皇位？
　　他现在简直太感谢宫九了，太感谢萧雨了，两个大好人呐。
　　叶孤城咳嗽两声，说道：“皇上，您在昨夜已经登基，您应该称朕。”
　　太子急忙道：“对对对，朕忘记了，现在朕封你为护国一品大将军，统领全军，一人之下，万人之上，有不服者，斩。”
　　“谢皇上。”
　　太子一抬手：“平身。”
　　也就在这时，一人凌空飞掠，奇快如风，正是萧雨。


第三百五十七章 一个月后
　　只听萧雨大喊道：“九公子，你拦住叶孤城，我诛杀太子。”
　　宫九一听，坏了。
　　他们这是计中计。
　　也就在宫九暗呼间，萧雨已经与叶孤城交上了手，结果，萧雨在不防间，中了叶孤城一剑，逃之夭夭。
　　也就在萧雨逃走的同时，一把飞刀，一把小小的飞刀插在了太子的喉咙上。
　　可怜的太子匆匆忙忙的继位还不到一天，大好的江山还没来得及享受，就满含着不甘的眼神倒了下去，至死也没有想明白，萧雨怎么可能当着叶孤城的面将他杀了。
　　不管如何，太子死了，萧雨负伤逃走，现在这里官职最高的就是叶孤城了。
　　叶孤城脸色沉重，道：“萧雨已经负伤，我不能离开这里，谁替我去诛杀他。”
　　几个大内高手顿时跳了出来，大声道：“叶将军，我们护驾不利，请缨将功折罪。”
　　叶孤城道：“不怪你们，我与萧雨交手，你们必须防备宫九，难免有所疏忽，若是怪罪下来，只能怪我，我万万没有想到，萧雨还有这么快的飞刀。”
　　几个大内高手大喜：“叶将军言重了，我们立刻前去诛杀萧雨。”
　　叶孤城道：“去吧。”
　　随后，叶孤城又回过头，面对文武百官说道：“诸位大人可有异议？”
　　现在就是站队的时候了，站好了，官途平坦，站错了，死。
　　能在朝廷混个一官半职的，会有傻子吗？
　　就算猜到了点什么，也不会说的。
　　宫九的一张脸阴晴不定，但绝无疑问的是，他是一个人才，也已看出叶孤城和萧雨早已联合在一起了，萧雨杀了太子，朝中无人继位，而叶孤城趁机杀了萧雨，然后再击败自己，顺利的坐上皇帝宝座，还不落下把柄，真是高啊。
　　萧雨受伤了吗？
　　别人看不出来，难道自己还看不出来？
　　毛都没掉一根。
　　等叶孤城打败了自己，萧雨再随便找个人化化妆，而他本人随便改个名字，萧寒，萧风，萧雪啥的，有谁能知道？
　　说来，最后吃亏的还是自己。
　　宫九当然不会吃这个亏，但他现在是有理说不清，何况他已经造反了，更没有人会听他的。而有了叶孤城的加入，城卫军的胆子也壮了，玩了命的跟你死拼，就算砍翻他，他躺在地上也要咬你一口。
　　照这么打下去，别说二个时辰，再给他两天时间，他也攻不下来，除非先杀掉叶孤城。
　　可叶孤城是那么好杀的？
　　而萧雨杀完人就跑，难免还会留有什么后手，他自认此战必败，所以，他再不犹豫，趁叶孤城与朝廷官员正在谈话时，悄悄的溜掉了。
　　而就在宫九逃跑后，叶孤城转过身，他并没有去追，也不可能追得上。此时，他的脸上没有丝毫的表情，沉声喝道：“投降者，免死。”
　　一个月后，海外孤岛。
　　一条船远远的驶了过来，这个人，竟然是陆小凤。
　　陆小凤怎么会忽然跑来这里？
　　船靠岸，陆小凤走了好久，终于看到了一间屋子，屋子里坐着一个人，陆小凤喊道：“萧雨，你可真是清闲啊？”
　　萧雨抬起头，道：“我飞鸽传书给你，有没有别人知道？”
　　陆小凤道：“没有。”
　　萧雨道：“真的没有？”
　　陆小凤微笑道：“有，其实，你该想到的？”
　　萧雨道：“其实，她早就知道了。”
　　陆小凤道：“我足足想了七天，才看出了你们的秘密。”
　　萧雨道：“看出了什么？”
　　陆小凤道：“我看出来了，与西门吹雪决斗的那个叶孤城是假的。”
　　萧雨道：“不只是你看出来了，很多人都能猜得到。”
　　陆小凤道：“我只是想不明白，为什么要在武林人面前演这出戏？”
　　萧雨笑了。
　　陆小凤瞪眼道：“你用不着笑，你不说，我就把你没死的消息传出去。”
　　萧雨道：“就算你现在传出去又有什么用？这么长的时间过去，叶孤城的皇位恐怕已经稳固了吧？”
　　陆小凤道：“好，我说不过你，我只不过想知道那个假扮叶孤城的人是谁？”
　　萧雨道：“你为什么不去问西门吹雪？”
　　陆小凤道：“我只问你。”
　　萧雨道：“其实你的心里明白得很。”
　　陆小凤道：“我不明白。”
　　萧雨道：“你早晚会明白的。”
　　陆小凤笑了，道：“好吧，我不问了，你找我来这里，到底要做什么？”
　　萧雨不禁长长的叹息道：“我只是想问问你，你有没有宫九的消息？”
　　陆小凤道：“你在这里躲了一个月，就是要等宫九？你怎么知道宫九没死？”
　　萧雨道：“当时的情况，如果宫九不是傻子，就绝不会留下来等着叶孤城来杀他，他一定会跑，我猜他一定会来这座小岛，可我等了一个月，他并没有来，也许他已经猜到我会在这里等他，我的确一直都低估了他。”
　　陆小凤道：“他的确没死，而是消失了。”
　　萧雨又是叹了口气，苦笑道：“看来他不会来了。”
　　陆小凤道：“我还得再提醒你一件事，你最好也不必再等他了，叶孤城已经以反叛的名义出兵金鹏王朝，你想知道结果如何吗？”
　　萧雨道：“如果我没有猜错的话，叶孤城一定是御驾亲征。”
　　陆小凤道：“你怎么知道？”
　　萧雨道：“因为只有他亲自领兵，才不会真的和金鹏王朝开战。”
　　陆小凤道：“怎么什么事都瞒不过你呢？你难道有未卜先知的本事？”
　　萧雨道：“不是未卜先知，而是我们事先说好的。”
　　陆小凤道：“他现在是皇帝，皇帝是会变的。”
　　萧雨道：“他不会变的。”
　　陆小凤道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为他是叶孤城。”
　　这时，门外响起了一声爽朗的大笑：“哈哈，说得好，就因为我是叶孤城，我果然没有看错你。”
　　来人正是叶孤城。
　　萧雨微笑：“坐。”
　　叶孤城坐了下来。
　　萧雨道：“我该怎么称呼你？”
　　叶孤城道：“和你们江湖人在一起时，我永远是个江湖人，如果你想做这个皇帝，我可以让给你。”
　　萧雨道：“做皇帝有什么好的，天下间最累的莫过于皇帝。”
　　叶孤城道：“你可以做一个昏君，那样就轻松多了。”
　　萧雨道：“我看你就要变成昏君了，否则你怎么会有时间跑到我这里来？”
　　叶孤城道：“我也不想来，可是有个人非得要我来。”
　　萧雨道：“谁？”
　　叶孤城道：“你。”
　　萧雨道：“我？”
　　叶孤城道：“就是你。”
　　萧雨想了想，道：“你都知道了？”
　　叶孤城点头。
　　沉默了很久，叶孤城才道：“其实，你完全可以不必离开的。”
　　萧雨道：“你怎么会知道的？”
　　叶孤城道：“每个人都有一个秘密，我也有一个秘密，这个秘密就是有关这个岛的。”
　　萧雨道：“这个岛？”
　　叶孤城道：“不错，其实这个岛上的人，有好多人是我的人，其中一个你们一定很熟悉。”
　　萧雨道：“谁？”
　　叶孤城道：“老实和尚。”
　　陆小凤道：“难道老实和尚不是朝廷的人？”
　　叶孤城笑道：“我难道不是朝廷的人？”
　　陆小凤大摇其头，道：“真笨，其实早就该猜到的，老实和尚虽然是朝廷的人，但暗中帮助了我们不少忙，他为什么要帮我们忙？他既然是你的人，当然要帮我们，我怎么早没有想到呢。”
　　叶孤城道：“这件事情当然不能说，他的身份不能被任何人知道。”
　　萧雨道：“这么说，他来这个岛上，就是要监视小老头？”
　　叶孤城道：“不错，但现在已经不需要监视了。”
　　萧雨道：“我还真没有想到，你竟然也会，玩心眼。”
　　叶孤城哈哈笑道：“你是想说我很阴险，是吧？只是没有说出口。”
　　萧雨道：“我当然不会这么说，否则岂不是把我自己也骂了。”
　　叶孤城道：“阴险和计谋是兄弟，但却是不同的。”
　　陆小凤道：“你们两个鬼家伙，有机会我也阴你们一把。”
　　萧雨哈哈大笑。


第三百五十八章 心愿
　　笑了一会儿，叶孤城道：“老实和尚已经和我说了，小老头的武功虽高，势力虽大，但他却并没有什么野心，他唯一的心愿就是返回中原，为他的祖上正名。”
　　萧雨道：“他的祖上是造反派，除了他自己当皇帝，没有人能为他正名。”
　　叶孤城道：“所以他找到了宫九，而宫九也答应了他这个条件，后来你的出现，使他又有了新的想法。”
　　萧雨道：“他认为，我这个人比宫九好说话，如果我当了皇帝，一定不会在乎他的身份的，但宫九鉴于身份，可能会杀人灭口。”
　　叶孤城道：“不错，其实他已经猜出了你不属于这个世界，因为无论什么人，都可以寻到他的根，但你没有，你就是突然间就出现了，什么都无迹可寻。”
　　陆小凤瞪大了眼睛，道：“你真的不属于这个世界？”
　　萧雨笑了笑，道：“其实，我真的认识李寻欢。”
　　陆小凤瞧瞧这个，看看那个，忽然道：“我还有一件事不明白。”
　　萧雨道：“你问。”
　　陆小凤道：“像这种不可能发生的事情，小老头是怎么猜到的，难道他成神了？”
　　叶孤城道：“我只是听老实和尚说过，小老头说萧雨不属于这个世界，我也想不通。”
　　陆小凤道：“那小老头是如何知道的？”
　　叶孤城道：“我不知道。”
　　萧雨道：“你记不记得小老头曾经说过一句话？”
　　陆小凤道：“哪句话？”
　　萧雨道：“只有你把所有的人当成对手，你才能入道。”
　　陆小凤道：“很深奥的一句话。”
　　萧雨道：“当你达到他的境界时，你就会理解这句话。”
　　陆小凤道：“我理解不了。”
　　萧雨又问叶孤城：“你理不理解？”
　　叶孤城想了一想，摇了摇头。
　　萧雨道：“小老头的武功可以说天下无敌，而像他这样的人，还要把所有人都当成对手，这是为什么？”
　　陆小凤道：“这说明，天才还是有的，保不准哪一天就会蹦出一个比他还要厉害的高手。”
　　萧雨又望着叶孤城，道：“你现在是皇帝，你的心在哪里？”
　　叶孤城道：“心怀百姓。”
　　萧雨道：“如果百姓吃饱了，穿暖了，你还能做什么？”
　　叶孤城道：“吃的更好，穿的更暖。”
　　萧雨道：“这就是小老头所说的境界。”
　　叶孤城道：“什么境界？”
　　萧雨道：“按武功来说，这就是武功的最高境界，但你永远也无法入道。”
　　叶孤城道：“达到最高的境界就会突破，突破了自然就会入道。”
　　萧雨道：“你若这么想，你更是突破不了。”
　　叶孤城道：“哦？”
　　萧雨道：“我来这个岛上，就是准备和小老头决斗，你也许不知道，我来到这个世界之前，正在与人决斗。”
　　叶孤城道：“这么说，在决斗的瞬间发生了意外？”
　　萧雨道：“不错。”
　　叶孤城道：“小老头既然知道你的想法，他为什么不和你交手？”
　　萧雨道：“他说我的想法简直是错得离谱。”
　　叶孤城道：“离谱？”
　　萧雨道：“把眼光放远些，不要在这个世界寻找对手，如果能领悟这一点，就能看到另一个世界。”
　　叶孤城道：“另一个世界？”
　　萧雨道：“小老头说，在这个世界上，天地是最大的，但你的对手既不是天，也不是地，更不是你自己，你要把目光放在另外一个世界里，只有这样才能突破天地的桎皓，从而入道。”
　　叶孤城道：“他的意思是说，他的对手已经不在这个世界，他已经入道了？”
　　陆小凤道：“难道，他可以跑到别的世界里去杀人，比如去杀李寻欢？”
　　萧雨道：“他就是这个意思。”
　　陆小凤有点相信了，问道：“那他为什么不去？”
　　萧雨道：“因为他虽然入道，却不能掌控道，就算他去了，他也会像我一样，再也回不来了。”
　　陆小凤道：“那就不回来了呗。”
　　萧雨道：“可能吗？他还有心愿未了，怎么可能走。”
　　陆小凤道：“这么说，你也入道了？”
　　萧雨道：“我还差点，但他可以帮我。”
　　叶孤城道：“我虽然不太了解你们之间的事情，但我来到这里，就是怕你会发生意外，我要亲自见一见小老头，我可以帮助他返回中原，甚至可以恢复他王族的名誉，但他必须要全力助你。”
　　萧雨道：“其实他并没有提出条件。”
　　叶孤城道：“他是个人精，你以为他真的什么都不知道？假如他真的不知道，他就不会和老实和尚说那些话，因为他知道老实和尚一定会把他的话转告给我。”
　　陆小凤道：“这点是很有可能的。”
　　叶孤城道：“如果我一天不来，他就会拖你一天，我一年不来，你就得在这里等一年。”
　　陆小凤道：“他想回去就回去呗，搞这么多事情干嘛？”
　　叶孤城道：“他是反王，想回中原我不会拦他，但若是想恢复王族的身份，那是绝对不可能的。”
　　陆小凤道：“所以他不求你，却让你来求他，这样他就占据了主动，你不得不答应他。”
　　叶孤城道：“没错，我既然来了，就已经做好了准备，我可以答应他，无论什么条件。”
　　萧雨望着叶孤城，道：“谢谢你。”
　　叶孤城站起身，拍了拍萧雨的肩膀，道：“如果有可能，常回来看看，你记住，在这个世界里，你还有一个做皇帝的朋友。”
　　萧雨想笑，却笑不出。
　　这句玩笑并不好笑。
　　陆小凤见叶孤城出了屋子，忽然问道：“一个造反的藩王想要恢复身份的确很难，你猜叶孤城会怎么做？”
　　萧雨道：“那是他的问题，我猜，他来之前就已经想好了。”
　　陆小凤道：“你想不想得到？”
　　萧雨道：“你自己想。”
　　陆小凤道：“我脑袋笨。”
　　萧雨看了他足有一刻钟：“不知道。”
　　孤岛，冷月。
　　幽谷，深夜。
　　一缕琴声，浅吟低鸣。
　　不远处的一块大石上，一位看似六十岁上下的老人在月下弹琴，他似乎满怀心事。
　　月光似曲，琴声如歌。
　　叮，的一声。
　　“你们来了。”老人轻声说道。
　　“这？不可能。”陆小凤几乎不敢相信眼前所看见的事，这确实是真的。
　　陆小凤看到了什么？
　　他看到的老人正是小老头，但小老头并不会令他惊奇，而是另一件事情。
　　因为他看到，小老头身下的那块石头，足有一丈方圆。
　　一丈方圆的石头并不奇怪，但这块石头竟然是黄金制成的，绝对如假包换的黄金。
　　小老头微笑不语，半晌，他才说道：“没有见过这么大的黄金？”
　　陆小凤：“的确没有见过。”
　　小老头道：“黄金虽然有些俗气，却具有神、精、气，可以弥补我们的元神。”
　　陆小凤道：“是吗？”
　　小老头道：“你敢不敢和我打赌？”
　　陆小凤道：“赌什么？”
　　小老头站起身，离开了这块非常非常大的黄金，然后说道：“你坐上去试试。”
　　陆小凤走上前，开始搬这块黄金。
　　萧雨摇了摇头，道：“陆小凤，你的脑子比鸡还小吗？这么大的黄金，你怎么可能搬得动？”
　　陆小凤回头一笑，纵身一跃，坐了上去。
　　一盏茶的时间过去，陆小凤跳了下来。
　　“有什么异样？”
　　陆小凤的眼里充满了迷茫：“我？说不出来。”
　　小老头道：“这是一个阵法，这个阵法我在十年前就已经准备好了，但我还是下不了决心。”
　　萧雨道：“什么阵法？”
　　小老头道：“轮回。”
　　萧雨：“轮回？”
　　小老头：“入道之人，借助这个阵法，可以参悟自己的道，从而破道。”
　　萧雨：“破道？”
　　小老头：“是的，突破大道。”
　　萧雨道：“我去试试。”
　　小老头道：“你准备好了吗？”
　　萧雨道：“准备好什么？”
　　小老头：“准备好离开这个世界。”
　　萧雨：“你是说，如果我进入阵中，就会离开这个世界？”
　　小老头：“不一定，看你的心境。”
　　萧雨想了想，忽然看了看陆小凤，又看了看叶孤城，最后对小老头说道：“虽然还没有准备好，但我还是忍不住要试试。”


第四卷  无限江湖


第三百五十九章 沁阳城
　　黄昏，夕阳。
　　残云红似血。
　　在一个无名的古道边，萧雨盘膝坐在地上，他的身体，已微微有些颤抖，但脸上却带着微笑，深吸一口气，一股磅礴的内力迅速游走全身。
　　片刻后，他站起身，沿着古道而去。
　　“驾、驾、驾，不要命了吗？闪开。”
　　如雨的蹄声在萧雨的身后响起，马快如飞，毫无顾忌。
　　萧雨一侧身，瞬间出手，一把抓住了奔马的马鬃。
　　“嘶……”
　　奔马人立而起，马上之人冷不防间，身子凌空飞了出去，缰绳已断。他在空中翻了一个身，暗运千斤坠，一个呼吸间，两只脚已踏上了地面，好功夫。
　　“我还真不想活了，你撞死我算了。”萧雨满不在乎的说道。
　　坠马之人刚刚站稳，闻言大怒，瞬息间纵身而回，手里已多了把柳叶弯刀，一刀向萧雨砍来。
　　“呦，脾气还挺爆。”萧雨嘴里说着，手上可没有闲着，伸出两根手指，一下子夹住了弯刀：“我这灵犀一指，使的怎么样？”
　　这人连使了三次力，可弯刀牢牢的夹在萧雨的指头间，纹丝不动。
　　“阁下好手段，不知阁下能否报个万，让兄弟也涨涨见识？”
　　萧雨微微一笑，道：“我叫萧雨，你有没有听说过？”
　　这个人皱起了眉头：“萧雨？”
　　萧雨道：“你不知道？”
　　“不知道。”
　　萧雨又道：“听没听说过西门吹雪？”
　　“没有。”
　　“李寻欢呢？”
　　“没有。”
　　“上官金虹、陆小凤、叶孤城、燕南天、花无缺、小鱼儿、十大恶人，移花宫，这些名字你总该听说过一个吧？”
　　“没有，一个都没有？”
　　萧雨哈哈大笑：“很好，你可以走了。”
　　说话间，萧雨的手指已经松开，这个人抽回了弯刀，上上下下打量了萧雨好几眼，翻身上马，道：“我记下了，告辞。”
　　江湖上就是如此，既然不是人家的对手，趁对方还没有杀人的意思时，还是早早走了的好，若是想找回场子，回家再练几年，反正仇人有名字，不怕他跑掉。
　　萧雨才不会管他记下什么呢，总之这里已经不是陆小凤的世界了，也不是李寻欢的世界。不管是哪里，这个阵法确实不错，就算自己一个个穿越，总有一天会找到回去的路。
　　小老头对他说过，他现在只是刚刚入道，并不能掌控道，假如有一天他真正掌控了道，借助着这个阵法，将随心所欲。
　　萧雨当然把阵法学会了，不过有一点，就是要制成一个这样的阵法，需要很多钱，很多很多的黄金。但萧雨不在乎，这次穿越后，对他的修为没有丝毫的影响，只是略感疲惫罢了。而凭借自己的武功，想要黄金还不简单？
　　萧雨充满了信心，而有了这个信心，萧雨对这个世界是哪里，这个世界都有些什么人，他都不想知道，因为他不会在这个世界停留太久，攒够了黄金就走。
　　古城，残破陈旧，城门上刻着三个大字：沁阳城。
　　城门口贴着一张告示，告示上是这样写的：“花蕊仙，恶贯满盈，年约五六十岁，喜穿红衣，身形如童子，曾经的十三天魔之一，轻功绝高，掌力奇毒，武林中排名第六，若有人能将之擒获，无论死活酬银五万两，仁义庄。”
　　萧雨看了几眼，一把将这张告示撕了下来，什么花什么仙的，他不在乎，他现在只想赚钱，五万两银子，一刀的事情而已，这买卖值。
　　就在此时，忽闻一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧天法，敢问少侠为何要揭下这告示？”
　　萧雨回头一瞧，原来是一位手持佛珠的和尚，萧雨道：“天法大师，难道，这告示揭不得？”
　　天法大师道：“不是揭不得，这告示在这里贴了七年，至今无一人敢揭下它，难道少侠以为，凭你的身手，可以擒住花蕊仙？”
　　萧雨道：“土鸡瓦狗而已。”
　　天法大师掌中的佛珠当啷一声掉在了地上：“阿弥陀佛，年少轻狂，我劝少侠还是将告示贴回去，以免惹了杀身之祸。”
　　天法大师乃是少林弘法大师圆寂后，当今武林的第一高僧，为人公平正义，声名甚至还在当今的少林掌门，刃心大师之上。
　　天法大师如此说，当然是出于一片好心，他不忍萧雨年纪轻轻的就丧了命。
　　萧雨当然不会听他的，只是问道：“大师可知，这个花蕊仙现在哪里？”
　　天法大师忽然哈哈大笑了起来。
　　萧雨道：“不知道大师有何可笑之处？”
　　天法大师道：“不知少侠的名讳可否赐告？”
　　萧雨道：“萧雨，萧瑟的萧，雨水的雨。”
　　天法大师想了想，并没有什么印象，想来也不是江湖上的成名之人，于是说道：“少侠，你若为出名，这世上有好多种方法，你若为求利，也犯不着以命相搏。”
　　萧雨道：“难道大师认为，我不是花蕊仙的对手？”
　　天法大师道：“此人出道数十年，死在他手上的一流高手，足有百人以上，可他至今仍然逍遥法外，无人能制，可见其武功之高。”
　　萧雨道：“那大师的意思是？”
　　天法大师道：“我已约了人在这里相聚，只有大家同心协力才能杀掉花蕊仙，如若少侠有意，可以算上少侠一个。”
　　萧雨道：“那钱怎么分？”
　　天法大师道：“原来少侠是为了钱，贫僧不拿一文钱。”
　　萧雨道：“你约了几个人？”
　　天法大师道：“七人。”
　　萧雨道：“你不拿不代表他们不拿，明人不说暗话，我就是为了钱。”
　　天法大师道：“看少侠的衣着，不像是缺钱之人。”
　　萧雨道：“以前是不缺，可我是个败家子，把家产都败光了，而我这个人又不会偷，既不会抢，做生意也不是那块料，不得已要想些别的办法。”
　　天法大师道：“既然如此，贫僧也不再多嘴了，少侠好自为之吧。”
　　“大师慢走。”
　　“阿弥陀佛。”
　　萧雨觅得一家酒楼，此时正值日落时分，酒楼里已挤得满满的，只听一人大声道：“几天前，有一群人在沁阳城北面挖煤，煤未挖着，却挖出了一扇石门来，那石门上还刻着八个字。”
　　说到了这里，他忽然顿住了。
　　一个胖大的和尚问道：“黄马，继续说，哪八个字？”
　　这个叫黄马的人，脸上泛起了恐惧之色：“见门再入，必死无疑。”
　　胖大的和尚道：“后来呢？”
　　黄马颤声道：“后来有些不信邪的就进去了，可是，可是，没有一个人再能活着出来，第二天，有些胆子大的进去查看，你们猜怎么着？”
　　旁边的一个枯瘦的老人道：“怎么了？难道他们也没能出来？”
　　黄马道：“出来是出来了，可是，在十二个时辰之后，他们都死了，你们说奇怪不奇怪？”
　　枯瘦老人想了想说道：“一点都不奇怪，毒，那石门里必然有毒，这是一种无色无味的毒，中毒者连自己都察觉不到，但绝活不过十二个时辰。”
　　大家听得脸色皆变，这种毒真可谓是防不胜防。


第三百六十章 只认银子不认人
　　这时，只见一个小孩子忽然笑了起来：“区区毒药而已，有什么好怕的，看把你们吓的。”
　　胖大和尚道：“真是个好孩子，你叫什么名字？”
　　小孩子道：“我叫朱八八，大和尚，你叫什么？”
　　胖大和尚大笑道：“朱八八，哈哈，洒家名叫一笑佛。”
　　朱八八道：“果然人如其名。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一笑佛笑了片刻，忽然大声道：“想必各位已听得清清楚楚，各位若并非为此事来的，此刻就请离座。”
　　只听一人冷笑道：“你凭什么要我们离座。”
　　说话声是个女子。
　　一笑佛瞧了她两眼，哈哈笑道：“女施主贵姓？”
　　“朱七七。”
　　一笑佛笑道：“朱七七，朱八八，哈哈，有趣，女施主既然问起，想必你并非为此事而来了？”
　　一笑佛和朱八八的名字倒是没什么，萧雨也没有多想，可乍闻朱七七的名字，他不由得凝神望去。只见朱七七的身旁是朱八八，朱八八身旁还有一人，一副浪子打扮，懒洋洋的端着酒杯，一口一口的喝着酒，仿佛无论发生了什么事情，都和他没有一点关系。
　　萧雨瞧着他，莫非，他就是沈浪？
　　萧雨仔细的打量了几眼，对于这个世界，他并不太了解，依稀的记得沈浪、朱七七、快活王、王怜花这些人，但对于他们之间到底发生了什么事情，早就忘到九霄云外了，只记得最后王怜花受沈浪的感化，同他一起隐居了。
　　如果他真的是沈浪，那这个事情可就太有趣了。
　　“不可思议，自己竟然来到了这里。”萧雨自言自语道。
　　这时，只听朱七七冷笑道：“大和尚，刚好相反，本姑娘就是为了此事而来的。”
　　一笑佛大笑：“既然如此，姑娘当然可以留下，不过留下的人，洒家要亲自印证，看他有没有这个实力，嘿嘿嘿。”
　　一笑佛目露寒光，笑声毛骨悚然。
　　只见满堂群雄看到他的目光，十之八九都站起身子，悄悄地走了。
　　萧雨思来想去，发财的机会来了。
　　他忽然从怀里拿出了那张告示，双手揉了揉，嗖的一下扔了出去，正巧落到了一笑佛的脚下。
　　一笑佛捡起纸团看了看，又瞧了一眼萧雨，忽然笑道：“你的胆子倒是不小，竟然揭下了城门口的赏榜。”
　　这句话顿时将大家的目光吸引，齐刷刷的望着萧雨。
　　萧雨双手放在桌子上，用食指敲着桌子，说道：“揭下来又如何？”
　　一笑佛道：“既然揭下了，你为何还要扔掉？”
　　萧雨道：“在下有个习惯，非十万两银子以上的买卖不接，方才无意中拿出来一瞧，敢情揭榜的时候，我多看了一个十。”
　　一笑佛哈哈大笑：“你以为是五十万两？”
　　萧雨道：“不错。”
　　一笑佛道：“你的口气倒是不小。”
　　萧雨道：“十万两杀一人，这是在下的规矩。”
　　一笑佛道：“哈哈哈，花蕊仙的人头的确值五十万两。”
　　萧雨道：“所以，我现在觉得这个买卖不划算。”
　　一笑佛道：“但你既然揭了榜，不论划算不划算，都得做下去，除非花蕊仙死了。”
　　萧雨道：“做不做，是我的事情，与你没有任何关系。”
　　一笑佛道：“当然和我没关系，但我也有个规矩，不知道你想不想听？”
　　萧雨道：“你的规矩和我无关，不说也罢。”
　　一笑佛道：“你不听也得听。”
　　萧雨道：“我再告诉你一点，只要有我出现的地方，必须遵守我的规矩。”
　　一笑佛：“不遵守又如何？”
　　萧雨：“不遵守我的规矩，就得去阎王殿报道。”
　　一笑佛大笑：“好，好，好狂。”
　　急风响过，一笑佛口中已不再说话，右臂忽然扬起，直捣萧雨前胸，这一拳又快又疾。
　　萧雨坐在那里，胸口刚好露出桌面，也不知是一笑佛的这一拳太快了，还是萧雨的武功太弱了，这一拳结结实实的打在了萧雨的胸口上。
　　满堂大惊。
　　一笑佛的这一拳何止千斤，人的胸膛怎能禁得住这一拳？没想到这个叫萧雨的小子，话说得硬气，身手却不怎么样。
　　眼见萧雨的性命就要消失，朱七七身边的男子惊愕一声，身形迅速掠起：“住手。”
　　但不知怎的，这个男子的身形突然顿住了，因为一笑佛的这一拳虽然打在了萧雨的身上，但萧雨并没有被他打倒，而一笑佛的身子却无端的飞了出去。
　　萧雨竟然还若无其事的端起了酒杯，对着这名男子遥空一举：“我名萧雨，这位兄台贵姓？”
　　“在下沈浪。”
　　“沈兄，我敬你一杯。”
　　这时，才传来了一阵咔咔声，原来是一笑佛的身子已经撞在了墙上，落下来时砸碎了一张桌子，桌子四分五裂，杯茶盏碗散落一地。再看一笑佛，已然是出气多，进气少了。
　　群雄都不禁为之动容。
　　萧雨瞧了一眼一笑佛，道：“你很幸运，因为没有人给我十万两银子，所以，我不杀你。”
　　一笑佛哼哧了半天，终于爬了起来，连吐了三口血，狠狠的瞪了萧雨一眼，踉踉跄跄而去。
　　可就在一笑佛转身间，他的身子忽然倒了下去，他的后心处，赫然冒出了一股鲜血。
　　萧雨叹息了一声：“竟然敢威胁我，真是找死。”
　　没有人看到萧雨出手，也没有敢管闲事，一笑佛的武功如何，大家清楚得很。而现在一笑佛死了，萧雨还好好的坐在那里，而这个萧雨喜怒不形于色，更是个认钱不认人的主。
　　一笑佛死了就死了，反正他也不是什么好东西。
　　沉默了片刻，只听朱七七忽然说道：“你方才还说，没有十万两银子不杀人，你既然这么喜欢银子，现在怎么又突下杀手？”
　　萧雨一字一字的缓缓道：“我爱怎样就怎样？谁也管不着。”
　　语气当真是狂妄之极。
　　众群雄有些好事的，上前查看一笑佛的尸体，想要在伤口上查出萧雨的来历。可一笑佛的身上，除了插着一根筷子外，什么都没有，更瞧不出萧雨的武功来历。
　　乖乖，一根筷子杀了威名赫赫的一笑佛？
　　群雄倒吸了一口凉气。
　　沈浪也终于忍不住道：“萧兄，你如此做法，不嫌太张狂了么？”
　　萧雨沉声道：“沈兄可知，我若不杀他，他必然会找人来报复，到了那个时候我不得已还是要杀他，而那时候死的人将会更多，杀了他一个，救活千万人，你说，我该不该杀他？”
　　沈浪无语。
　　朱七七凝目瞧了萧雨半晌，突然放声娇笑了起来，指着萧雨笑道：“你这算哪门子歪理？”
　　她的面容笑得说不出的娇媚，声音说不出的好听。
　　萧雨道：“这个你又不懂了，我若不杀他，他就会去找帮手杀我，而那些人又不是我的对手，我若是将他们都杀了，他们的家人、朋友，必然还会来报复，如此的杀来杀去，江湖上就没人可杀了，而我身为杀手，也没有银子好赚了，这岂不是砸了自己的买卖？”
　　这时，那个小孩子朱八八抱拳一揖，道：“小弟朱八，爹爹叫我喜儿，姐姐叫我小淘气，别人叫我火孩儿，萧大哥，你要叫我什么，随便你吧，反正我是服了你了。”
　　朱七七笑道：“我这宝贝弟弟，谁见了他都头疼，如今竟然服了你，倒也难得的很。”
　　萧雨道：“小弟弟，你可千万别学我，我只认银子不认人的。”
　　朱七七道：“你既然只认银子不认人，那么我给你十万两银子，你帮我做件事，怎么样？”
　　萧雨一伸手，道：“先给钱。”
　　朱七七道：“你不问我什么事情，就敢先要钱？”
　　萧雨道：“只要给了钱，没有我做不到的事情。”
　　朱七七道：“好，这可是你说的，不许反悔。”


第三百六十一章 萧大骗子
　　朱七七在怀里掏出了一叠子银票，数了十张递给了萧雨，每张一万两，十万两银子不多不少。
　　群雄的眼睛睁得好大，这个娇滴滴的女孩子怎么会有这么多银子？
　　朱七七当然有银子，她不但有银子，还有很多的银子，因为她是中原首富活财神的小女儿，别说十万两银子，就是十万两金子，她随手都可以拿得出来。
　　见萧雨收好了银票，朱七七道：“本姑娘什么都见过，只要有钱，什么都能买到，但有一样，即使有钱也买不到，”说到这里，朱七七伸手指了指窗外，道：“我要那个月亮，我要你给我摘下来，不知你能不能做到？”
　　呼啦一下子，群雄哗然。
　　朱七七的要求，明显是想让萧雨出丑，这是绝对不可能做到的事情，既然萧雨口出狂言，那就看他如何收场。众群雄打定主意看笑话。
　　萧雨坐在椅子上悠闲的喝了一口酒，才缓缓说道：“你确定？”
　　朱七七道：“确定。”
　　萧雨道：“不后悔？”
　　朱七七道：“不后悔。”
　　萧雨道：“好，这有何难。”
　　萧雨端起酒杯慢慢悠悠的走到了窗口，道：“你看好了，我现在就把月亮给你摘下来。”
　　群雄全都围了上去，想看看萧雨到底怎么摘月亮，这么好玩的事情可不多见。
　　萧雨慢慢的将酒杯放好，只见一轮明月正倒映在酒杯里，和天上的一模一样。
　　萧雨指了指酒杯，道：“月亮在这里了。”
　　“这个不算，萧雨骗人。”
　　“骗人。”
　　“萧大骗子。”
　　“坑爹呀。”
　　朱七七眨着眼，道：“萧雨，你以为我是三岁的孩子？是这么好糊弄的？你摘的这个月亮，我也能摘下来。”
　　萧雨道：“你当然也能摘下来，不过呢，这是我先发明的，你若是也用这种方法，不做数的。”
　　朱七七道：“我当然不会用你的这种方法，像这样的办法，我弹指一挥间，能想出一万个。”
　　萧雨道：“我想不到你还有什么别的方法。”
　　朱七七道：“你想不到，但我却可以想得到。”
　　萧雨道：“你若是能用另外一种方法摘到月亮，我不但把十万两银子退还给你，还十倍赔偿。”
　　朱七七道：“那就是一百万两。”
　　萧雨道：“不错。”
　　朱七七道：“你不反悔？”
　　萧雨道：“我说过的话，绝不反悔。”
　　朱七七道：“好。”
　　朱七七转身。
　　萧雨道：“等等。”
　　朱七七道：“怎么了？反悔了？”
　　萧雨道：“不是反悔，我问你，如果你做不到怎么办？”
　　朱七七想也不想：“我同样赔给你一百万两。”
　　萧雨点点头，做了一个请的手势。
　　群雄暗自摇头，颇为萧雨惋惜，没想到萧雨的武功虽高，却是一个混小子，白白的被朱七七骗走了一百万两。
　　有些好心人还在劝呢：“萧雨，你别和她赌了，这种事情三岁的孩子都能做到。”
　　“是呀，是呀，现在反悔还来得及。”
　　“大不了把十万两银子还给她。”
　　萧雨只是微笑不语。
　　这时，朱七七已转过了身，手里赫然多了一面铜镜，与萧雨的酒杯放在一起，这时，就有了两个月亮。
　　朱七七笑道：“你输了。”
　　萧雨道：“我输了？不会吧？这你都能做到？”
　　女孩子的身上带着面镜子，是件很平常的事情，不带镜子才不平常。
　　朱七七道：“在场的英雄们都看着呢，你还想抵赖？”
　　萧雨瞧了一眼沈浪，道：“沈兄，你怎么说？”
　　沈浪叹了口气，对朱七七说道：“七姑娘，算了吧。”
　　朱七七娇笑一声，挽住了沈浪的胳膊，道：“既然你开口了，那就算了，银子我也不要了，只要你高兴。”
　　这时，萧雨道：“不行，不行，怎么能算了呢？这可是一百万两银子。”
　　群雄乱成了一锅粥，说什么的都有。这个萧雨不但是个混小子，还是个傻小子，简直是缺心眼缺得要命，好多人都想把萧雨忽悠到手底下来当保镖了。
　　只有一人大叫道：“萧雨，你是条好汉子，输了就是输了，男子汉大丈夫输得起放得下，区区一百万两银子算什么，不能让别人瞧不起。”
　　萧雨道：“你怎么知道我输了？你哪只眼睛看到我输了？”
　　这人一愣，真是好心没好报，随即道：“我两只眼睛都看到了，我们在场的群雄，无数双眼睛都看到了。”
　　萧雨双目扫视了一圈，道：“你们谁看到了？”
　　无数人开始起哄了：“我们都看到了。”
　　沈浪叹了口气，说道：“萧兄，算了吧。”
　　萧雨道：“怎么能算呢，这样吧，我有一句话要说。”
　　有人问道：“什么话？”
　　萧雨道：“我说，我摘的这个月亮是月亮，七姑娘摘的这个月亮不是月亮。”
　　“都是月亮的影子，还不都一样？”
　　萧雨道：“不一样。”
　　群雄大笑。
　　见他们笑够了，萧雨道：“你们若是不信，我们不防打个赌如何？”
　　“怎么赌？”
　　萧雨道：“一百万两，就赌我这个月亮和她的月亮不一样。”
　　“赌了，赌了。”全票通过。
　　稳赚不赔的买卖，当然要赌。
　　萧雨看了看他们，冷然道：“丑话说在前头，若是你们输了，拿不出一百万两银子来，别怪我心狠手辣。”
　　这句话出口，当真如一盆凉水，从头冷到脚，有些拿不出一百万两银子的，开始打退堂鼓了。
　　这时，一人说道：“若是你输了，赔不出这么多银子怎么办？”
　　萧雨道：“我欠你们每人十条命，替你们每人杀十个人。”
　　“好，我赌了。”
　　当场就有些江湖大豪，掏出了足够的银票，桌子上的银票已多得要将整个桌子压扁，数目更是高达上千万两。
　　在场的人足足有三十多人，但一下子能拿出一百万两银子的，也不过区区十人左右，一些拿不出钱的开始后悔，后悔出门时没有多带银子。
　　但他们实在不想错过这个机会，银子他们不在乎，他们在乎的是十条人命，萧雨的身手他们也看到了，谁有解决不了的仇家，只要和萧雨说一声，什么事情都好办了，十条人命就是十个仇人。一百万两雇个萧雨这样的高手，这样的机会并不多，更何况，这次还不用花一文钱。
　　一个聪明人忽然说道：“萧雨，能不能先欠着，如果我输了，过后一定双倍补上，怎么样？”
　　萧雨道：“那就是二百万两。”
　　聪明人道：“不错。”
　　萧雨伸手指了指桌子，道：“写欠条，按手印。”
　　看着他们咬破食指的样子，萧雨在心里偷笑，越来越觉得他们像杨白劳，几句话就把命给卖了。
　　无数的银票与价值近五千万两的欠条，落入了萧雨的口袋，打了一个好大的包袱，只有少数的几个人没有参与进来，其中当然包括沈浪。
　　沈浪开始觉得这个萧雨不一般，他既然敢这么做，必然会有非常手段，但沈浪实在猜不出萧雨会用什么方法来证明这两个月亮的影子是不一样的。
　　沈浪也不禁有些期待。


第三百六十二章 新的一天，新的奇迹
　　萧雨见众大侠的情绪高涨，也觉得差不多了，于是说道：“七姑娘，到你了。”
　　朱七七一愣，道：“到我了？”
　　萧雨道：“对，到你了。”
　　朱七七道：“我怎么做？”
　　萧雨道：“如果你能证明你摘的这个月亮，和我这个一样，我立刻认输。”
　　朱七七道：“这还用证明吗？这么多人看着呢，原本就是一样的。”
　　萧雨道：“当然需要证明。”
　　朱七七道：“怎么证明？”
　　萧雨微笑道：“其实很容易的，我只要你把镜子里的月亮捞出来，就这么简单。”
　　朱七七瞪着眼睛瞧着萧雨，道：“你在开玩笑？”
　　萧雨道：“你看我像是在开玩笑吗？”
　　朱七七紧紧的盯着萧雨那张微笑的脸，终于摇了摇头：“我做不到。”
　　萧雨道：“你做不到？”
　　朱七七道：“我当然做不到，难道你能将酒杯里的月亮捞出来？”
　　萧雨道：“我当然能。”
　　只是四个字，只是四个字而已。
　　也就是萧雨的四个字，让在场的群雄全都瞪大了眼睛，表情奇怪无比。
　　朱七七也是张着嘴，惊道：“这是绝对不可能发生的事情。”
　　萧雨道：“所以说，我摘的这个月亮和你的那个不一样，因为我这个是真的，你那个是假的。”
　　朱七七笑了起来：“那你捞出来让我们瞧瞧？”
　　“对对对，捞出来看看。”
　　“只要你能捞出来，我认输。”
　　“快捞，快捞。”
　　萧雨笑了笑，伸出手，将拇指和食指放到酒杯里，下一刻，在众人惊愕的目光里，奇迹出现了。
　　只见萧雨的两根手指之间，隐隐有一轮明月渐渐的离开了酒杯，越来越大，越来越亮，终于，一直涨到和天上的月亮一般大小时，忽然不动了。
　　这时的月亮已经很大了，萧雨的两根手指已经拿不住了，只能用一只手托着，就好像一颗亮光闪闪的夜明珠。
　　萧雨托着这个月亮，道：“这回你们信了吗？”
　　群豪们终于在震惊中清醒了过来：“不对，不对，你这是戏法，这明明是一颗夜明珠。”
　　萧雨道：“戏法？”
　　“没错，是戏法，有时候眼睛看到的不一定是真的。”
　　萧雨笑道：“哈哈，我想诸位也是成名多年的英雄了，难道你们连戏法都看不出？”
　　一群大侠们立刻低下头。萧雨说得不错，能在他们这些人的眼皮子底下变戏法，还不会被拆穿，这也足以笑傲江湖了，无论是真的还是假的，他们已经输了。
　　就在他们暗自惭愧时，萧雨又道：“就算是戏法，你们也是输了，但我还是要让你们输得心服口服，我要告诉你们，这个月亮是真的，不信的，你可以来摸摸看，看看这到底是月亮，还是夜明珠？”
　　最先走过来的是朱七七。
　　“呀，好烫。”朱七七惊叫一声，连忙缩回了手。
　　沈浪也走了过来，惊道：“好神奇。”
　　群雄一个个走了过来，他们可以确定，这确实不是夜明珠，但也不可能是月亮。
　　就在此时。
　　“哎呀，你们快看，天上的月亮不见了。”是朱八八的声音。
　　众人抬头望去，天上的月亮真的不见了，四周除了灯火，没有一丝月光，只有萧雨手中的这个月亮还在放着光，放着犹如月亮一样的光华。
　　就在众人傻掉的这一刻，再想看看萧雨手里的月亮，萧雨忽然大喝一声：“回去。”
　　然后，他手中的月亮忽然消失了，天空中白光一闪，月亮又出现在空中，而酒杯里，依然有一个月亮，铜镜里也有一个月亮。
　　群豪们已经懵了，他们一生中也没有看到过这样的奇迹，萧雨竟然真的能把月亮摘下来。
　　一人道：“我觉得有点古怪，萧雨拿出这个月亮之前，天空中究竟有没有月亮？你们刚才谁注意到没有？”
　　“好像是有吧？”
　　“当时没注意呀。”
　　“应该是有，因为酒杯和铜镜里都有月亮的倒影，但我有一点搞不明白，这个月亮怎么就忽然跑到酒杯里去了呢？”
　　“现在说这些还有啥用，你们刚才看没看到，这个月亮里到底有没有嫦娥？”
　　“没有，这么小的月亮里怎么可能会有嫦娥？”
　　“那传说是假的啦？”
　　“那就不知道了。”
　　萧雨见他们都扯到嫦娥身上去了，不禁摇了摇头，独自坐到椅子上，一杯一杯的喝着酒。
　　也只有他自己知道，这个月亮是他用真气凝结的，而他们看不到天空中月亮的原因，也是萧雨搞的鬼。
　　只要用本身的真气，覆盖住周围的三丈空间，他们当然看不到空中的月亮，只能看到真气发出的亮光，而这个亮光，会使他们本能的认为是萧雨手中的这个月亮散发出来的光芒。
　　这件事情其实很简单，只要武功能达到真气外放，无论是谁都能够做到，比如西门吹雪，比如叶孤城，比如更厉害的小老头，只是他们没有这么无聊罢了。
　　但境界没有达到这个级别的，一辈子也想不通。
　　现在的萧雨在众人的眼里已经不是人了。
　　而是神。
　　在神的面前，无论任何人都会感到不安，不是畏惧，而是敬意，没有人敢对神不敬。
　　萧雨坐在那里喝酒，其他人站在那里看着，也幸亏萧雨大场面见多了，否则非得被他们瞧得头皮发麻。
　　终于，萧雨吃饱了，喝足了。
　　一个人四十余岁的汉子小声说道：“您老人家，吃好了？”
　　萧雨一瞪眼：“什么老人家？我还没你大呢。”
　　这个汉子颤声说道：“我，我，我……”
　　萧雨道：“我什么我，赶紧把欠我的钱还给我。”
　　“是是是。”
　　群豪们很不理解，身为一个神，为何还要这么在乎钱？但有一点可以证明，萧雨并没有瞧不起的他们的意思，否则早就让他们三拜九叩了。
　　萧雨的解释是，神也好，人也罢，都是平等的，都要吃饭，吃饭都要花钱。
　　这件事情在发生了很久以后，还有人不辞劳苦的想要查出萧雨的身世，但就算动员了江湖中数十万人的力量，也没有找到一点的蛛丝马迹。事实证明，萧雨就是在这一天忽然出现的。
　　不过也不是没有一点线索，终于有一个在深山里埋头苦练了三年，认为自己可以横扫江湖时，他出山了，他出山的第一件事情就是找萧雨报仇。
　　但当他打听萧雨的行踪时，别人都用奇怪的眼睛望着他，每个人都只对他说了两个字：“找死。”
　　从此这个人神秘的失踪，而江湖人也对他的身份产生了种种怀疑，后来，他的身份被人查了出来，但他究竟为何与萧雨结怨，却不得而知，这个秘密永远成了谜。
　　不论别人怎么想，但江湖上从此多了一个神，贪银子的神，名为萧雨。


第三百六十三章 神的烦恼
　　神这个身份，虽然给萧雨带来了一些好处，却也给他带来了无尽的麻烦，总之，麻烦比好处要多。
　　因为，有些江湖人根本不相信他是神，就算他是神，他们也要挑战神。江湖人本就如此，没有亲眼目睹的事情，就算你说出花来，他们也不会相信。
　　就好比江湖上排名第一的人物，人家能排名第一，那是用无数的鲜血换来的，可有些人偏偏认为自己要比他强，偏偏要去挑战他，结果，人家还是排名第一，挑战他的人却已经死了，甚至连个名字都没有人能够记得住。
　　既然出现了神，当然也会有人去挑战神，只要能杀了萧雨，也就成了神，否则，就成了鬼。
　　神也好，人也罢，无论别人怎么想，该过的日子还要过，该活着的人还得活着。
　　萧雨并没有离开沁阳城，而是找个地方住了下来，因为还有好多人欠他银子，而萧雨只给这些人七天的时间，七天后还没有送来银子的，那就可以提前准备后事了，你躲到哪里都没有用，不信的，现在就可以跑路。
　　没有人敢跑路，能逃出神的追杀，那简直就是一个笑话。
　　沁阳客栈是沁阳城中规模最大的一家客栈，由于城外发生了邪门之事，来到沁阳城的商旅，已走得干干净净，还没有来的，也远远的绕道而行，只有一些武林人士敢留在这里。
　　萧雨一觉醒来，来到前面的大堂要了几个小菜，此时的大堂上除了萧雨，没有第二个人，连掌柜的都躲到厨房里去了。
　　萧雨虽然睡了一夜，却睡得并不安稳，他早早的就起来了，他大概的算了算，小老头教给他的那个阵法，大概需要二百万两黄金左右，折合成白银也就是四五千万两的样子。
　　银子有了，但若是一下子换到这么多的黄金也并非易事，何况将这么多的黄金凝结成一块，更是难上加难，天底下也找不到这么大的熔炉。
　　小老头的那个阵法是用本身的真气，花了他整整七年的时间才凝结而成，而萧雨等不了七年，所以他只有另想办法。
　　可他又有什么好办法？
　　还有就是，在这个黄金阵法的周围还埋有八根玉柱，每根都长达一丈，粗如碗口，这个玉柱才真正是价值连城的宝贝，就算有钱都不一定买的到。
　　萧雨越想越头疼，黄金好弄，玉柱难求啊。
　　就在萧雨边吃边想间，朱八八穿了一件火红短袄，就好似红孩儿似的窜了过来，笑道：“萧大哥，我算准你也该起来了，我特意来寻你。”
　　萧雨道：“哦？你找我做什么？”
　　朱八八道：“找你教我法术呗。”
　　萧雨一笑：“你还太小，学不会的。”
　　朱八八道：“怎么会学不会，只要你肯教我，我一定能学得会。”
　　萧雨望着朱八八那双期盼的眼睛，说道：“你先把武功练好，只要你练好了武功，我一定教你。”
　　朱八八道：“怎么样才算练好？”
　　萧雨想了想，道：“这样吧，我现在坐在这里，只要你能逼得我动上一动，就算练好了。”
　　朱八八眼珠一转，扑通一声跪倒在地：“谢谢师父。”
　　萧雨没想到，自己还没同意呢，朱八八这就开始拜师了，伸手将他扶起，道：“你若是能达到我的条件，我才能答应收你为徒。”
　　朱八八道：“我已经做到了。”
　　萧雨一愣，道：“做到了？”
　　朱八八道：“方才的那一招，就是我的绝技，跪招，你是不是扶我了？”
　　萧雨不禁笑了，这孩子可真够聪明的，于是说道：“好小子，我就收下你了。”
　　朱八八倒了杯茶，恭恭敬敬的跪了下去，道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　萧雨接过茶杯，轻轻的喝了一口，然后开始在身上翻，可翻遍了全身，除了几片金叶子，他什么也没有翻出来，而朱八八还跪在那里等着萧雨给宝贝呢。
　　萧雨想了想，拿出了几片金叶子，将金叶子捏成了一件黄金项坠，递给了朱八八。
　　朱八八接过项坠，噘着嘴，很不满意。这种东西他家里多了去了，就算是装一马车也不稀奇。
　　朱八八再聪明毕竟是个孩子，孩子说话当然毫无顾忌，朱八八道：“师父，能不能给个别的，这玩意没啥用啊。”
　　萧雨一笑，道：“那你想要什么？”
　　朱八八道：“您可是神啊，怎么也得送我个法宝啥的呀，你不是叫我红孩儿吗，那你就给我弄个风火轮吧，怎么样？”
　　萧雨笑道：“你怎知这件东西不是法宝？”
　　朱八八道：“这算什么法宝啊？”
　　萧雨道：“这件东西看起来虽然俗，可危机关头可以救你一命。”
　　朱八八瞪着眼睛眨了眨：“我不信。”
　　萧雨道：“你可以去试试，但我警告你，只可以用三次，用一次少一次，用三次后就不灵了。”
　　朱八八道：“什么危险都行？”
　　萧雨道：“救命的东西，当然是什么危险都行。”
　　朱八八道：“那怎么用？”
　　萧雨道：“你过来，站好。”
　　朱八八闻言走了两步，站好。
　　萧雨抬起右手放在他的头上，一股热流传遍了朱八八的全身，朱八八忍不住闭上了眼睛，只觉得浑身一阵颤抖。片刻后，朱八八睁开双眼，他的眼睛更亮了。
　　萧雨道：“这是我本身的一丝真元，稍后我会传你心法，危机时刻，你只要将这丝真元注入到项坠里，就能保你一命。”
　　朱八八道：“这丝真元好奇怪的。”
　　萧雨道：“你现在还无法融合本身的真元，日后你的修为渐深，你原本的真元就会和这丝真元融合，然后壮大，到那时，你也就成神了。”
　　朱八八惊喜道：“我也能成神？”
　　萧雨道：“只要肯努力，每个人都能成神。”
　　朱八八大叫道：“我要成神啦，我要成神啦……”
　　就在他大喊大叫时，他的身后突然出现了一个人，对准他的脑袋就是一巴掌。
　　朱八八回头一瞧，道：“七姐，你干嘛打我？”
　　朱七七道：“再不打你，我看你要疯了，还成神，神婆还差不多。”
　　朱八八皱了皱鼻子，道：“才不会呢，对了，他呢？”
　　朱七七闻言，掉下了几滴落泪：“他，他又不辞而别了。”
　　朱八八道：“动不动就要掉眼泪，你多大的人了，也不怕我师父笑话。”
　　朱七七跳了起来，大叫道：“你说什么？你师父？他在哪里？”
　　朱八八一指萧雨，道：“就是他了，我已经拜萧大哥为师了，你去羡慕去吧。”
　　这时，太阳已经升得老高了，大堂中也多了些稀稀拉拉的客人，都是一些江湖大豪，大声的谈论着江湖轶事。忽然，一条人影，跌跌撞撞的奔了出来，瞧见群豪，一个字还未说出，便已跌倒在地。


第三百六十四章 鬼窟
　　见到有人跌倒，马上有一人走了过去，一瞧，瞬间封住了他周身七处大穴，骇然道：“金兄，我是铁胜龙，你怎会落得如此模样？”
　　这位金兄的面上泛起了一丝惨笑，道：“铁兄，那个鬼窟进不得，我们安阳五义，如今只剩下我一人，而我也……”
　　话还没说完，他已经晕了过去。
　　铁胜龙变色道：“兄弟，快醒醒，兄弟。”
　　无论他怎么输送真气，这位金兄双目紧闭，就是不见醒来，探一探鼻息，早已没气了。
　　铁胜龙四周瞧了瞧，忽然来到萧雨的面前，黯然道：“萧大侠，此人是安阳五义之首金林，在下有缘见过几次，他想必是闻得城外宝藏，是以抢先赶去，萧大侠能否瞧瞧，看看此人还有救否？”
　　萧雨长叹一声：“人为财死，一点不假。”
　　他站起身子，来到金林的面前，霍然出手。不到盏茶时分，金林已幽幽醒来，此时的萧雨早已坐在椅子上喝茶了。
　　铁胜龙不禁倒抽了一口凉气，喃喃道：“好厉害的功夫，死人都能救回来，莫非，他真的是神仙？用的是起死回生的法术？”
　　金林醒来后的第一句话：“大家千万不要去城外的鬼窟，那本是一个骗局。”
　　铁胜龙道：“骗局？”
　　这时，金林才惊道：“我没死？”
　　铁胜龙瞧了瞧萧雨，道：“是萧大侠出手救了你。”
　　金林连忙跪爬了几步，刚要叩拜，萧雨道：“四海之内皆兄弟，举手之劳而已，你不必如此。”
　　众群雄一片赞叹声，这才是高人风范。
　　可金林还是恭恭敬敬的叩了三个头，才说道：“诸位英雄，这绝对是骗局，那里根本没有什么宝藏，而是有人要将我们引去，一一杀尽。”
　　铁胜龙道：“你发现了什么？”
　　金林恐惧的说道：“我发现，紫煞手已经重出江湖了。”
　　群豪闻言身子一震，道：“这不可能，会紫煞手的，只有塞上神龙、毒手搜魂以及要命神乞三人，而这三人都已经死了，江湖中已无人会此掌力。”
　　金林一字一字道：“我瞧得一点不假，绝对是紫煞手。”
　　大堂上的群豪对望了一眼，人人面色铁青，心中都有些害怕，莫非死了的人还能从棺材里爬出来？
　　群豪又不禁瞧了瞧萧雨，这也不是不可能的，连神都出现了，再出现个鬼呀，魔呀什么的，也不稀奇了。
　　这时，门外又走进一人。
　　朱七七一见，立刻扑了上去，眼角掉落了一滴泪珠，幽幽说道：“沈浪，我还以为你又跑了呢？”
　　沈浪闻言不禁鼻子一酸，随即微微一笑，道：“七姑娘，我只是去城外的鬼窟查看了一番。”
　　朱七七道：“你看到了什么？真的有鬼吗？”
　　沈浪道：“里面黑漆漆的，什么都看不到，我回来就是要找几件照明的物件，然后再去瞧瞧。”
　　朱七七道：“还是不要去了，万一真的有鬼怎么办？”
　　沈浪道：“我长这么大还没见过鬼呢，去见识见识也无妨，你们就不要去了，等在这里吧。”
　　这时，只听朱八八笑道：“我肯定要去。”
　　沈浪道：“你更不能去。”
　　朱八八道：“沈大哥，你就放心吧，有我师父在这里，什么鬼呀、神啊，都没有用。”
　　沈浪：“你师父？”
　　朱八八转头努了努嘴，道：“就是萧大哥啦，现在是我的师父啦。”
　　沈浪微笑道：“如果萧兄能够一同前去，我当然放心得很。”
　　萧雨还没有说话，朱八八已经替他抢答了。
　　萧雨瞧了瞧众人一眼，笑道：“红孩儿，你若想去，我不拦你，但我对这个洞窟可是毫无兴趣可言，你们谁若是想去，就去吧。”
　　萧雨既然说了不去，就算被九头牛拉着，他也不会去。
　　山崖下，漆黑漆黑的洞窟张牙舞爪，阴森恐怖的洞穴深不见底，只有一阵阵阴湿之气，从洞口扑鼻而来。
　　众人手持火把，一个个的走了进去。也不知走了多久，只见两扇沉重的石门出现，两扇门当中裂开了一条缝隙，刚好容纳一人通过。
　　石门之中，是个圆形大厅，厅中空空荡荡，除了当中的一张圆桌外，什么都没有，众人置身其中，宛如置身于荒坟墓地一般，只觉得阴风森森。
　　突听朱八八惊呼一声：“鬼来了。”
　　吓得众人集体颤抖。
　　黑暗中，只听一阵轻微的声响，隐隐传来。
　　“什么人？”
　　突然间，一股浓烟也不知在哪里喷出，瞬间充斥着整个洞穴。
　　“有毒。”
　　也不知谁喊了一声，接下来再无声音。
　　咔咔咔，一道声音响起，后面的石壁上赫然出现了一道石门，石门慢慢的向两边张开，一只手忽然自门后伸出，渐渐的又露出了一张脸，目光中散发着一种狠毒的光芒，谁看到都要心里发寒。但众人尽皆栽倒在地，谁也没有看到这张脸。
　　但还有一个人看到了，他就是朱八八，虽然朱八八也是栽倒在地，但他在栽倒的一瞬间，将一丝真气注入了项坠里，避免了晕倒的危险。可是朱八八虽然清醒，但他却并没有动，他也不敢动，只有闭着眼睛装死。
　　只见这个人瞧瞧这个，看看那个，直到确定众人都已完全晕倒时，他才一手一个，将这些人一个个的向石门里拖。
　　也就在他消失在石门后的空隙时，朱八八一跃而起，向着来时的通道迅速的冲了出去。
　　此时的萧雨正躺在床上无所事事，望着屋顶正在发呆，而这时朱八八跌跌撞撞的跑了进来。
　　朱八八喊道：“师父，坏了，坏了，他们都被抓走了。”
　　萧雨翻身坐起，道：“什么？都被抓走了？”
　　朱八八道：“若是没有你的那个项坠，我也会被抓走的。”
　　萧雨道：“不可能啊，有沈浪在，他们怎么会发生危险？”
　　朱八八道：“沈大哥也被抓走了，你快去救救他们吧。”
　　这才多长时间啊，半天还不到。这么短短的时间里，他们竟然都被抓走了，简直是不可思议的事情。
　　这个石窟里有什么东西，或者有什么人，萧雨并不知道，但以沈浪的武功和心智，绝不会这么容易被抓住的，难道是自己穿越后改变了某些事情？
　　萧雨想了想，道：“你带路，我去瞧瞧。”
　　城外洞窟。
　　萧雨凝神瞧了瞧，洞里几乎没有什么曲折，地面也还算平坦，进洞盏茶工夫之后，眼前便现出了一道石门，两扇门间略有一道缝隙。
　　到了这里，萧雨心知已到了地头，举掌推了推石门，颇重，看来不下于万斤。他一侧身，进入了石门之内。
　　朱八八紧随着萧雨纵身而入，一看之下，登时面色惨白，失声道：“怎么什么都没有啦？这里明明有张石桌的，也不见了，后面还有道石门，也没有了。”
　　萧雨回头道：“石门在哪里？”
　　朱八八伸手一指：“就在那里。”
　　咔、咔、咔。
　　一阵声响过后，他们方才进来的那道石门突然关闭，空气骤然一紧，充满了诡异、恐怖，朱八八愣在当场，宛若泥塑木雕。


第三百六十五章 老妪
　　萧雨的表情冷冷的，目光所及，不见半点人迹。他面对这神秘而恐怖的洞窟，也不由一阵毛骨悚然。
　　萧雨一跃身，己纵到朱八八所说的石门处，据朱八八描述，他的七姐和沈浪他们，就是被拖进了这个石门里。
　　萧雨伸手摸了摸，说道：“怎的毫无痕迹，你没有记错？”
　　朱八八道：“绝不会记错，我瞧得清清楚楚。”
　　萧雨又是四处转了转，这个石窟设计得真的是很巧妙，在表面上根本瞧不出一点的蛛丝马迹。
　　“桀、桀、桀……”
　　一阵惨然的厉啸，听得朱八八头皮发炸，肉跳心惊，全身瑟瑟发抖。伴随着惨笑，一股似幻的迷雾升起，和朱八八前一次经历的情景一般无二。
　　他下意识的去拿项坠，萧雨却伸手拦住了他，只见萧雨右手微张，半盏茶功夫不到，所有的迷雾都被他吸入掌中，用真气包裹成一个圆球。
　　萧雨将这个圆球交给了朱八八，道：“你若发现什么人，就用这个圆球丢他。”
　　朱八八接过圆球，又看了看胸前的项坠。此刻，这颗蕴含着剧毒的圆球，放射着刺目的光芒，竟远达三丈之外，比火把还要亮。
　　怪事，千古难遇的怪事。
　　朱八八丢掉火把，道：“师父，我明白了。”
　　萧雨道：“你明白了什么？”
　　朱八八道：“你昨晚上摘的根本不是月亮，就是这个东西。”
　　萧雨笑道：“真聪明，那你知道这是什么吗？”
　　朱八八道：“想必是一件很特殊的法宝，能收妖捉鬼。”他无法解释这种奇怪的事情，只能这么说。
　　想到手里拿着法宝，他登时胆气一壮。
　　霍地，一声悲痛欲绝的长叹，幽幽传来，不像是发自人的口中，阴森之中带着哀怨，像是在前方，又像是来自四面八方。
　　萧雨游目四顾，一无所见，随即高声道：“为何不出来一见，难道等我去请你么？”
　　“请你么……”
　　“请你么……”
　　萧雨这蕴含真气的声音，震得洞窟的石壁几乎是颤了几颤，传来一连串的回声。
　　忽然，洞窟里现出了一个若隐若现的人影，飘飘忽忽的游荡在空中。
　　鬼，一个女鬼。
　　朱八八不由吓得毛发俱竖，如果是人，岂能漂浮在空中？吓得他手中的圆球也不禁掉落在地，他慌忙去拣。
　　萧雨的眼睛眨也不眨的盯着那个影子，只见她是个长发童颜，身形不及四尺的老妪。
　　萧雨默然道：“你是谁？”
　　对方明显一怔，难道对方不是人？不怕自己？
　　老妪道：“你不怕我？”
　　萧雨道：“你是鬼，对么？”
　　老妪道：“不错，我是鬼。”
　　萧雨道：“你真的是鬼？”
　　老妪道：“是鬼。”
　　萧雨道：“你不是。”
　　老妪道：“为什么？”
　　萧雨道：“世间根本没有鬼。”
　　老妪道：“……”
　　萧雨道：“装神弄鬼，你这种人我见得多了。”
　　老妪道：“这是你心虚的托词，其实你心里怕得很，怕得要命，是吗？”
　　萧雨冷笑了一声，道：“哼，你若再不下来，我便杀了你。”
　　老妪道：“人鬼殊途，你杀不了我的。”
　　萧雨道：“既然是人，又何必说是鬼，你给我下来吧。”
　　说到这里，萧雨瞬间出手，他的一只右掌好像暴涨了三丈一般，一把就掐住了老妪的脖子，吓得老妪通体冰凉，冷汗涔涔而下，心都跳到了口边：“放，放，放手。”
　　她的话刚说完，已被萧雨抓到了面前。
　　萧雨看着她的样子，和城门口张贴的赏榜有几分相像，难道她就是花蕊仙？
　　于是，萧雨问道：“如何称呼？”
　　老妪道：“鬼。”
　　萧雨眼中寒芒一闪，厉喝道：“你真是找死。”
　　萧雨的声音不禁让老妪打了一个冷战，连忙道：“住手。”
　　萧雨道：“现在可以说了？”
　　老妪道：“唉，老身在此数十年，第一次见到不怕鬼的人，你是谁？”
　　萧雨道：“我这个人有个习惯，你问我的话，我可以不回答，但我问你的话，你必须回答，而且一个字也不能错，你懂不懂？”
　　老妪道：“不懂。”
　　然后，一声惨叫响遍了整个洞窟。
　　萧雨松开手，道：“你现在懂了么？”
　　老妪强忍着疼痛，咬着牙道：“懂了。”
　　萧雨道：“现在你告诉我，你是不是花蕊仙？”
　　老妪道：“你怎么知道？”
　　萧雨一脚将花蕊仙踹出了三丈多远，花蕊仙大叫道：“你做什么？”
　　萧雨道：“我警告过你，我问你问题，你只需要回答是，或者不是，若是再有下次，我要了你的老命。”
　　花蕊仙眼睛眨了眨，她想跑，可她还没有抬腿，萧雨又道：“不要想着逃走，能在我手上逃走的，至今只有一人，你想不想知道他是谁？”
　　花蕊仙目光不停的闪烁，身子慢慢的向后移，道：“想。”
　　萧雨毫不在意她的动作，缓缓道：“死人。”
　　“哈哈哈哈，”花蕊仙一声大笑，身子一闪，也就在这刹那间，毫无缝隙的石壁上突然裂开了一条缝，只是一闪间，花蕊仙已经消失不见，“小子，你就死在这里吧。”
　　朱八八瞪着眼睛瞧着，他实在想不到，大名鼎鼎的花蕊仙在萧雨的手上竟然毫无还手之力，而强如萧雨，竟然还能眼睁睁的让她跑了。
　　朱八八道：“师父，她跑了，我们怎么出去？”
　　萧雨道：“孩子，听着，当一个人活着，但失去了生命的意义时，虽然仍有一口气在，实则与鬼无异，这是真正的鬼，你明白这道理吗？”
　　朱八八若有所悟地道：“花蕊仙就是这个样子？”
　　萧雨道：“武功如海，以我的身手可能难逢敌手，但再出类拔萃的武功，也比不上人心，心是一种极为玄奇的武功，至于其他，就非你所能想象的了。”
　　朱八八道：“那你为何不抓住她，不问问我七姐的下落？而是让她逃走？”
　　萧雨道：“当然有原因。”
　　朱八八道：“什么原因？”
　　萧雨道：“我们是来做什么的？”
　　朱八八道：“救人。”
　　萧雨道：“如果你是花蕊仙，我告诉你，我是来救人的，你会怎么做？”
　　朱八八聪明异常，一听就懂，道：“师父，我懂了，如果我是花蕊仙，我一定会用他们来威胁你，让你不敢轻举妄动。”
　　萧雨道：“很好，花蕊仙一定不肯轻易放人的，如果逼急了她，她将那些人全部杀了也是有可能的。现在，假如你是我，你会怎么做？”
　　朱八八眼珠转了转，道：“我会让花蕊仙将七姐和沈浪交出来，而不是让她放出来。”
　　萧雨道：“真是聪明的孩子，交出来和放出来虽然只差一个字，但前者是杀人，后者却是救人，你越想救的人，你越要表现出一副要杀他的样子来，这样他才越安全。”
　　朱八八道：“我知道怎么做了。”


第三百六十六章 武力决定一切
　　朱八八真是个聪明的孩子，一点就透，刚要采取措施，萧雨拦住了他，道：“刚才的话你只要记在心里就行了，还有一点你也要记住。”
　　朱八八道：“哪点？”
　　萧雨道：“在绝对的武力面前，任何的阴谋诡计都不堪一击。”
　　朱八八愣住，片刻后才道：“所以，师父你让她逃走，我们再从后面跟着她，这样才是最好的办法？”
　　萧雨微微一笑，道：“不错，现在你全力向石壁上发一掌试试。”
　　朱八八略一迟疑之后，双掌猛然击出，他自忖这一掌即使不能把石壁震坍，也能震得碎石纷纷。
　　而事实上也与他想象的差别不大，掌力吐出，他身侧起了一阵微风，石壁在他的掌力之下被震开了尺许长的一道裂痕。
　　萧雨道：“难得，你小小年纪，功力能达到如此地步，看来你必有什么奇遇？”
　　朱八八当然不会和萧雨说谎，道：“师父所料不差，我从小就是在天材地宝中泡大的，少林的大还丹我都吃过两枚，只可惜吃第二枚时，就没有太大的效果了。”
　　萧雨道：“借助外力也是提高功力的一种方法，但你要记住，这只是下乘，后天的努力才是最重要的。”
　　朱八八道：“徒儿晓得，所以我一向也是很努力的。”
　　萧雨道：“我传你的心法，你可曾练过？”
　　朱八八道：“这一路上我都不停的捉摸，只是有些太玄奥，我还有点不懂。”
　　萧雨点点头，道：“不要急，慢慢的就会好了，你既然练了我的内功心法，我再传你三招掌法，你若是学会了这三招掌法，以后行走江湖当可无虑了。”
　　朱八八大喜道：“谢师父。”
　　说完就要跪拜。
　　跪师礼是武林的规矩，每当师父传授武功时，做徒弟的都要跪拜，用以感谢师父的大恩。
　　但萧雨从来不会在乎这些，只是在收朱八八为徒时，让他拜了一拜，从来不会要求他见到自己就磕头，这样不但朱八八费劲，他自己瞧着也闹心。
　　于是，萧雨道：“不必拜了，你只要今后不给师父丢脸，师父我就心满意足了。”
　　朱八八笑道：“师父放心，徒儿不会给您丢脸的。”
　　萧雨功凝右掌，道：“你看好了，这是第一掌。”
　　朱八八眼也不眨的看着。
　　“轰，轰，轰。”
　　三掌过后，坚硬无比的石壁轰然倒塌，露出了一道门户，门户后面现出重重石阶，一路向下延伸。萧雨略一犹豫，沿石阶进入了后面的石室。
　　一踏入后面的石室，萧雨也不禁一惊。
　　只见此时的石室，已不能称之为石室。此间的气势之恢弘，即使称之为宫殿也未尝不可，要建成这样一座地下宫殿，也不知耗费了多少的财力物力。
　　萧雨略微的扫了一圈，摇了摇头，抬步向更深处行去。又行了不知多久，又有一道石门拦住了他们的去路。
　　萧雨挥掌震开石门，只见石门后是一个十丈方圆的大厅，大厅的四周镶嵌着八颗苹果般大小的夜明珠，幽淡昏暗的珠光下，只见大厅里摆满了张牙舞爪的骷髅，或坐，或立，还有些骨头架子散落一地，简直就是一群骷髅在开会。
　　大厅的一个角落里摆着一桌一椅一床，桌上居然还放着一个锅，锅里热气腾腾，不时的散发着一阵阵肉香。
　　锅里煮的竟然是人肉。
　　恐怖。
　　突然间，一阵咔咔声响，大厅的地面上忽然现出了一个洞口，洞口下面是一排石阶，石阶之上赫然趴伏着一个人，一个身形似孩童的老女人。
　　她拼命的想抬起头，手臂无力的前伸，苍白的脸庞透露出恐惧的神情，一头凌乱的长发披散在地上，那照耀在她身上的夜明珠光华，迷迷蒙蒙竟仿佛充满了一种妖异的鬼气。
　　她的眼睛睁得好大，但无论怎样看，她都是一个死人了，但她那魂魄，仿佛又并未完全消散。
　　正是花蕊仙。
　　萧雨踏上石阶，俯身探手，按住花蕊仙的腕脉，已完全没有了脉象，他眉头不禁一皱。花蕊仙的身外不见伤口，显然是伤在内腹，伤得这么重，她能够爬到这里已经是个奇迹。
　　朱八八不禁问道：“她死了？”
　　萧雨点点头。
　　朱八八道：“那可怎么办？我们去哪里找七姐？”
　　对于花蕊仙的死，萧雨也颇感意外，也感到一丝不安。这回牛皮吹大了，刚才还和朱八八说武力决定一切，可现在花蕊仙死了，线索断了，也不知沈浪他们跑到哪里去了，萧雨终于头痛了。
　　朱八八紧紧的盯着萧雨：“师父，怎么办，怎么办？去哪里找他们？”
　　萧雨静静的想了想，道：“你站到我的身后。”
　　朱八八立刻退到了萧雨的身后。
　　只见萧雨的双手忽然泛起了光芒，下一刻，一片扇形的光芒分成了无数小亮点，向四面八方飞了出去。
　　朱八八惊奇的看着，不禁问道：“这是什么？”
　　萧雨道：“这些光点的力道完全一模一样，力能穿石，假如此处有暗门，光点打在暗门上，和打在石壁上是不一样的，我就会感觉得到暗门的位置。”
　　朱八八惊奇的说道：“这么神奇？”
　　接下来发生的事情，已经让朱八八见怪不怪了。
　　光芒散尽，萧雨微微一笑，掌中赫然出现了一把丈许长的利剑，他用这把完全由真气凝结的光剑，对准石壁的一处，狠狠的切了下去。
　　就这样，萧雨利用本身的真气，见门破门，见壁破壁，一步步的寻了过去。
　　与此同时，鬼窟的另一处，一名灰衣人望着沈浪，缓缓说道：“沈兄，你是个聪明人，在下平生最不喜欢与聪明人作对，尤其是像沈兄你这样的聪明人。”
　　沈浪微微一笑：“金兄，有话直说无妨。”
　　沈浪在微笑，可他身边的朱七七却忍不住了，喝道：“金无望，我们已答应了给你银子，你让我们写信，我们也写了，你还要想怎样？”
　　金无望微笑道：“你们的信既然已经发出，就算想不给银子也不成了，可是呢，我这个人有个习惯，就是不能留下后患。”
　　朱七七道：“你要杀人灭口？”
　　金无望道：“我答应过你们不杀人，就绝不会杀人，但至少也得断你们一手一足，免得你们以后报复，这样我日后睡觉也可安心了。”
　　朱七七骇然失声，已经吓得说不出话了。


第三百六十七章 金家兄弟
　　沈浪却仍然微笑道：“金兄，想要斩断在下的一手一足，只怕没那么容易。”
　　金无望道：“中了花蕊仙的神仙一日醉，纵算是神仙闻到，也得变成待宰的羔羊。”
　　沈浪道：“金兄不妨试试看。”
　　金无望一步一步的走向沈浪，冷笑道：“在下就来试试。”
　　沈浪忽然仰天大笑起来，目光直逼金无望道：“方才浓烟一起，在下立刻闭住呼吸，在下本当金兄是个聪明人，哪知，事实并非如此，你若是自己找死，也怨不得我了。”
　　金无望默然半晌，道：“凭沈兄的武功，既然未被迷倒，怎肯做我金无望的阶下之囚？你莫要骗我。”
　　沈浪道：“在下若不是故意被迷，岂能这么容易就揭穿金兄的阴谋？”
　　金无望眼珠转了转，突然喝道：“休要骗我，你吃我一掌。”
　　金无望嘴上虽如此说，脚步却往后退，这一掌根本就没有发出来，也许是发出了，可却是击向了他身后的墙壁。只听咔嚓一声，墙壁一开一合，金无望已不见了踪影。
　　朱七七喊道：“不好，让他逃了。”
　　沈浪微笑道：“逃了最好，那神仙一日醉是何等的厉害，我只不过是将他吓退而已。”
　　朱七七惊道：“原来，原来，我还真的以为你没有中毒呢。”
　　她的话声刚落，突然间，一阵大笑传来，石门又启，金无望一步跨了进来，大笑道：“沈兄果然聪明，但沈兄可知，这石室中的一举一动，室外都可瞧得清清楚楚，你们方才的这番话，刚巧被我听到了。”
　　沈浪叹息了一声，闭目不语。
　　金无望狞笑着走到沈浪的面前，可突然间，沈浪手掌一翻，一下子扣住了金无望的腕脉，微笑道：“这一着叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　朱七七：“这究竟是怎么回事？”
　　沈浪道：“我其实并未中毒，但我纵能战胜他，也未必能将他擒住，若是不擒住他，我们怎么离开这里？所以，我只有出其不意，骤然动手，才有十足的把握。”
　　金无望呆了半晌，忽然道：“你果然奸诈，我金无望栽在你的手上也算不冤，但你莫要忘了，朱八八还在我的手上，你不敢对我怎么样的。”
　　沈浪道：“在下从来没有想过要对金兄怎么样，只要金兄带我们离开此地，再放了朱八八，我绝不会为难你，你引来这么多江湖人到此，也只是图财而已。”
　　金无望道：“我若是带你们出去，你真的能放了我？”
　　沈浪道：“我沈浪的为人如何，难道金兄不知？”
　　金无望道：“好，你的话我相信。”
　　沈浪背着朱七七，手擒金无望，出了石室。
　　在经过另一石室门前时，朱七七忽然听到里面有响动，好像有人在说话，于是问道：“这里面关的是些什么人？”
　　金无望目光一闪，道：“神眼鹰方千里，扑天雕李挺，穿云雁易如风，威武镖局展英松，可要放了他们？”
　　朱七七连忙道：“不能放，这四人都是我的仇家，他们一出来必然会找我寻仇的。”
　　金无望又望着沈浪，道：“至于放不放他们，沈兄你说了算。”
　　朱七七连连在沈浪的耳边吹气。
　　沈浪叹了口气，脚步再次向前移动。
　　朱七七面上立时泛出喜色，笑道：“你真好。”
　　金无望冷笑道：“我原本以为沈兄是大仁大义的侠士，今日一见，也不过如此，嘿嘿。”
　　沈浪无语。
　　默默的又走了一会儿，沈浪突然出手点了金无望身上三处大穴，才对朱七七道：“你在这里等着，古墓中已无危险，你大可放心。”
　　朱七七道：“你要去放了他们？”
　　沈浪道：“不错，我若是不放了他们，我会睡不好觉的，你放心，我很快就会回来的。”
　　朱七七满面怒容。
　　沈浪返回石室时，哪还有方千里，展英松他们的影子，沈浪一惊，暗叫不好，向来路急奔而回。
　　此时，金无望正在那里咬牙切齿的大骂：“金不换，你个畜牲，你怎地还没死？”
　　金不换道：“大哥，你一见面就咒我死，也太不顾兄弟之情了。”
　　金无望怒道：“我爹爹将你收为义子，养育成人，又传你一身武艺，哪知你却为了爹爹留下的产业，千方百计来陷害于我，将我迫得无处容身，像你这种人，江湖上怎能容的了你？”
　　金不换左手抓着金无望，右手抓着朱七七，笑道：“我是江湖中的仁义大侠，你却是恶贼快活王的奴才，你编些谣言来诬害我，江湖中又有谁相信？”
　　金无望道：“你是江湖大侠？谁信你？”
　　金不换道：“有一点你还不知道，就在刚才，我偷偷的把那些人都放走了，他们出去后一定会对我感恩带德，大肆宣扬我的威名，就算我现在杀了你，他们也会认为我是大义灭亲。”
　　金无望破口大骂，金不换也是破口大骂，朱七七也忍不住破口大骂，也不知到底谁骂谁。
　　这时，沈浪赶到，听得他一阵头晕。
　　金不换一见沈浪，道：“你怎么会在这里？”
　　沈浪道：“我本来就是在这里的。”
　　金不换道：“这么说，我刚才的话你都听到了？”
　　沈浪道：“听到了一点点。”
　　金不换眼神一凛，道：“那就不能让你活着出去。”
　　沈浪道：“金兄，若是你要银子，你将七姑娘放了，她自认会给你银子，比在此间勒索她强多了。”
　　金不换冷冷一笑，一掌掴在朱七七脸上，冷冷道：“这和银子没关系。”
　　沈浪道：“那无非就是名声了，我答应你，刚才的话我不会说出去的。”
　　金不换从腰间拔出一把刀来，扔到了沈浪的脚下，说道：“好，但金某一生谨慎，岂能让你事后找我寻仇？你若是将右臂断下，我便将朱七七平平安安，毫发不伤的送出这古墓。”
　　朱七七脸上被打得青肿，也没有叫喊一声，此刻却不禁大叫道：“你千万不要答应他。”
　　沈浪向前探了一步。
　　金不换见沈浪动了，一脚将金无望踹飞，而掌中也立刻多了一把匕首，指着朱七七的咽喉，冷笑道：“你莫要过来，只要我的手一动，这活生生的美人儿，便要变成冷冰冰的尸体了。”
　　说完，又打了朱七七两巴掌，朱七七脸上生疼，胸膛不住起伏，她也不顾疼痛，大喊道：“你快走。”
　　沈浪不能走，也不敢动。
　　金不换刀锋向下划，狞笑道：“快点动手，否则，我先剥光了她的衣服。”
　　沈浪突然一咬牙，弯腰捡起了那把刀，对准自己的右臂，一刀砍了下去。


第三百六十八章 嫁祸与栽赃
　　刀光一闪。
　　只听轰的一声，一道石壁凭空裂了开来，震得沈浪手中的刀一偏，这一刀砍空了。
　　然后，石壁里缓缓的走出了两个人来。
　　正是萧雨和朱八八。
　　朱七七正在放声嘶呼，金无望破口大骂，金不换笑声惨惨，这一切全都落到了萧雨的耳朵里。
　　金不换的匕首也被震得脱了手，抬眼一望，怒喝道：“什么人？”
　　萧雨瞧了瞧，道：“呦呵，还挺热闹啊！”
　　金不换一把掐住了朱七七的脖子，喝道：“你是谁？”
　　萧雨一见，面色一寒，手中刺眼的光剑向前一指，冷冷道：“你把她放了。”
　　金不换这时才看到萧雨手中那把丈许长的光剑，吓得妈呀一声，这哪里是人呐？
　　正常人绝不会使用这么长的剑，除非他不是人。
　　金不换不由自主的将朱七七往萧雨的身前猛地一推，他的身子借势往石壁上一靠，石壁顿开，金不换一翻身，便滚了进去，石壁只是一闪，瞬间关闭。
　　萧雨接住朱七七，将她的身子往沈浪的怀里一送，一剑刺向了墙壁，又是轰的一声，硬生生的将石壁切下来一片，露出了一个黑乎乎的秘道。
　　朱八八探头向里瞧了瞧，道：“师父，让他给跑了。”
　　沈浪道：“金兄，你一定知道此处有秘道，为何不说出来？”
　　金无望瞧了瞧沈浪，忽然道：“你是我的兄弟，还是他是我的兄弟？”
　　沈浪苦笑。
　　朱七七躲在沈浪的怀里，道：“都是你不好，你刚才若是提前接住我，不让萧雨分心，他怎能逃得了。”
　　沈浪轻声说道：“你放心，总有一天，我要将此人擒来，为你出气。”
　　朱七七道：“其实，我也不怎么恨他，还要感激他，若非他如此做，我怎知你对我这么好，我只要知道这一点，就算再吃些苦，也没关系的。”
　　金无望冷冷道：“口是心非，你们动手吧。”
　　沈浪瞧了他一眼，身形一动，手指连弹。
　　沈浪并没有杀他，反而解开了他的穴道，微笑道：“金兄，还要劳烦你将我们带出这个洞窟。”
　　金无望愣愣的瞧了沈浪几眼，道：“你不杀我？”
　　沈浪道：“我们无仇无怨，我为何要杀你？”
　　金无望道：“这？好，沈兄的胸襟在下佩服，我这就带你们出去。”
　　转了无数道弯，走了十几条岔道，他们终于看到了一线阳光。
　　阳光下，一行七人。
　　三个人在前，四个人在后，默默的站在洞口。
　　七个人，十四只眼睛，最少有十二只眼睛盯在了朱七七的身上。
　　只有一个人例外。
　　他的这双眼睛虽然没有看任何人，但任何人都会觉得，他的两道目光正盯在自己的身上。
　　剑一样的目光，剑一般森冷。
　　比剑还凌厉。
　　这两道目光与其余的十二道目光完全不同，他这个人也与其他人完全不一样。
　　他的年龄大概在三四十岁的样子，他的相貌也许并不威武，神态却十分威严，标枪一样的站在那里，不笑不怒。
　　这时，他身后的一人踏前一步，深深的吸了一口气，一声大喝：“朱七七，我看你这次往哪里逃？”
　　朱七七瞧了沈浪一眼，一脸的笑意，随后抬起头，道：“方千里，我就知道你们不会放过我的，一定会在洞口等我？”
　　这个号称方千里的人，又道：“既然知道，最好乖乖的和我们回去，否则，嘿嘿。”
　　朱七七道：“否则如何？”
　　方千里指了指那个不苟言笑的中年人，道：“你可知他是谁？”
　　朱七七道：“当然是要杀我的人。”
　　方千里道：“杀你？你错了，他不是来杀你的，而是抓你的。”
　　朱七七笑了，笑道：“抓人和杀人还不是一样。”
　　方千里也是大笑道：“怎么可能一样，抓人和杀人是两回事。”
　　朱七七道：“无论一不一样，就凭你们还做不到。”
　　方千里嘿嘿笑道：“我们当然没有那个本事，可有人能做到。”
　　就在这时，金无望忽然跑了过来，扑通一声跪在了中年人的面前，道：“大人，小人无能，未能将这一群恶贼抓获，请大人责罚。”
　　中年人微微的点了点头，道：“你先退下，”随后又道：“这位少侠可是姓沈，名浪。”
　　沈浪道：“正是在下，不知兄台是何人？”
　　中年人道：“我叫铁化龙，不知沈少侠可否听说过？”
　　沈浪道：“铁兄乃是中原第一总捕，在下岂有不知之理？”
　　铁化龙道：“但有一点，沈少侠恐怕还不知道。”
　　沈浪道：“哪点？”
　　铁化龙道：“中原大侠铁化鹤是我的兄弟。”
　　沈浪笑道：“抛去铁兄的身份，就算是普通人，若能有如此的兄弟，铁兄也足以自傲了。”
　　铁化龙沉声道：“可是我这个兄弟却失踪了。”
　　沈浪一惊：“失踪了？”
　　铁化龙道：“失踪了。”
　　沈浪道：“我方才还看到他了，怎么会突然失踪？”
　　铁化龙道：“沈少侠不知？”
　　沈浪道：“我为何知道？”
　　铁化龙道：“难道，沈少侠敢将我的兄弟藏了起来，却不敢承认吗？”
　　沈浪苦笑：“铁兄，这话从何说起？”
　　铁化龙冷笑一声。
　　金无望见状又跳了出来，道：“沈浪，你勾结快活王，劫走了铁大侠等人，现在当着铁总捕的面，却不敢承认，真是可笑。”
　　沈浪道：“金兄莫要血口喷人。”
　　方千里等人也跳了出来，大喝道：“沈浪，朱七七，你们勾结快活王的事情早已败露，我们可以作证，你们还不束手，莫非还要等铁总捕头亲自出手吗？”
　　萧雨站在旁边听得一塌糊涂，不禁问道：“沈兄，你当真见过铁化鹤？”
　　沈浪道：“见过。”
　　萧雨道：“你把他藏起来了？”
　　沈浪苦笑道：“没有。”
　　对于沈浪这个人，萧雨了解的并不多，依稀记得他是武林世家的后代，十岁那年就散尽了家财，流浪江湖。
　　沈浪这个人性格平淡，形象落拓，脸上时常挂着懒懒的笑，别人打他左脸，他会再把右脸伸过去。
　　让你打个够。
　　沈浪那一抹懒散的笑容，令人见之顿生亲切之感。为人更是够义气，从不会欺骗朋友，即使是敌人，他大多也是一笑置之。
　　对于沈浪的话，萧雨只能说：“我信你。”
　　可对方不干了。
　　方千里喝道：“小子，你算什么东西。”
　　萧雨道：“你敢骂我？”
　　方千里哈哈大笑，道：“骂你，我还想打你呢。”
　　说完，他的手已经摸向了腰间的弯刀。
　　萧雨目光一凛：“找死。”
　　死。


第三百六十九章 强势介入
　　死这个字刚出口，方千里一手捂着喉咙，一手握着刀柄倒了下去，连声惨呼都没有发出来。
　　他的手里还紧紧的握着那把刀。
　　刀还没来得及出鞘。
　　全体愣住。
　　铁化龙身旁的两人呛啷一声，亮出了两把钢刀，喝道：“小子，你竟敢当着我们的面杀人。”
　　萧雨一听他们的语气，就知道他们是官差，淡淡的说道：“两位官差大哥，您哪只眼睛看到我杀人了？”
　　两名官差明显一愣，他们的确没有看到，因为萧雨的出手太快，快得已经超出了他们的想象。
　　一名官差喝道：“你明明说了找死，然后他就死了。”
　　萧雨道：“你去死吧。”
　　官差吓得一跳，道：“你敢？”
　　萧雨道：“你看，我的话并不好用，你不还是活得活蹦乱跳的。”
　　官差气得七窍生烟，刚要说话。
　　萧雨叹息了一声，道：“唉，虽然乱说话会死人，可也不至于明目张胆的往我身上栽赃吧？”
　　官差喝道：“废话少说，还不束手就擒。”
　　萧雨道：“我又没杀人，我就什么擒，你们谁看到我杀人了？我用什么杀了他？你们若是能说出来，我立刻随你们走。”
　　众人相互瞧了一眼，确实没看到。
　　铁化龙俯下身，查看了一下方千里的尸体，他惊愕的发现，方千里浑身上下一无伤痕，掰开方千里捂着喉咙的手，也没有发现一丝血迹。
　　难道是中毒？
　　如果萧雨下毒杀了方千里，而在场这么多人什么事都没有，更没有人看见，那这个毒可就太可怕了。
　　铁化龙又仔细的检查着，没有发现一丝中毒的样子。
　　萧雨看着铁化龙在那里忙活得满头大汗，好笑的说道：“别看了，他是自杀。”
　　铁化龙终于站起身，瞧了瞧萧雨，道：“这位少侠贵姓？”
　　萧雨道：“萧雨。”
　　铁化龙点点头，道：“既然他是自杀，那么此事就与少侠无关，少侠可以走了。”
　　金无望刚要说话，铁化龙举掌拦住了他。
　　萧雨道：“沈兄，我们走。”
　　他们刚要动身，铁化龙又道：“萧少侠，你可以走，但他们不能走。”
　　朱八八大叫道：“我们凭什么不能走？”
　　铁化龙一瞧是个孩子，道：“你当然也可以走。”
　　朱八八道：“他们不走，我也不走。”
　　萧雨道：“铁总捕，在下忽然又不想走了。”
　　铁化龙眼睛一眯，连咳了三声。
　　四十匹快马箭一样的从两旁的石崖后射出，左边二十匹，右边二十匹，四十匹马几乎是同时跃出，同时停下，四十张劲弩，几乎同时对准了萧雨。
　　这四十名骑士无一不是大内的高手，四十张劲弩可以在瞬息之间射出一百二十只利箭，无人可躲。
　　铁化龙冷冷道：“我无意与萧少侠为难，萧少侠现在可以走了吗？”
　　萧雨刚要说话，沈浪抢先道：“萧兄，好意心领了，我们的事情还是由我们自己解决，萧兄还是莫要插手的好。”
　　萧雨瞧了一眼沈浪，道：“我这人有个毛病，就是见不得好人落难，我还非要管上一管。”
　　沈浪苦笑：“萧兄，想必铁总捕不会冤枉我的，必然会讲出道理的。”
　　萧雨道：“我和朝廷的人没少打交道，和他们讲不得道理的，再说，区区几名弓箭手，我还没有放在眼里。”
　　铁化龙忽然拍起了手，道：“好气魄，当真是好气魄，我看得出你武功不错，不过，就算你能将我们都杀光，你有没有想过后果，到时候会有四百个，四千个，四万个弓箭手来杀你，你信不信？”
　　萧雨道：“信，我当然信，但我还要告诉你，就算来四十万个弓箭手，他们也杀不死我，你信不信？”
　　铁化龙拍着巴掌的手忽然顿住，道：“你狂，你真狂。”
　　萧雨道：“狂？哼哼，我杀他们连一招都用不完。”
　　也就在萧雨的话音刚落，四十匹战马全部跌倒，四十名大内高手全部落马，四十张强弩全部折断。
　　所有人都瞪大了眼睛，场面静的可怕。
　　空中飘起了朵朵花。
　　是血不是花。
　　血自马脚上狂喷而出。
　　马还是四十匹，一百六十条马脚仍在，却只剩下了一半，断裂的马蹄子散落在地上，断口整齐无比。
　　“好身手。”
　　铁化龙不禁脱口惊叹。
　　“本来就是好身手。”
　　萧雨冷冷的应了一声。
　　铁化龙这才将萧雨仔仔细细的看了一遍。
　　刀削一样的面颊，刀削一样的鼻子，披散的长发，一尘不染的青衣。
　　最可怕的还是那双眼睛，雪亮，冷酷，犹如一把出鞘的利剑。
　　射出剑一样的光芒。
　　这是怎样的一双眼睛？
　　像萧雨这样的一个人，绝不会是寂寂无名之辈，但铁化龙却完全不认识。
　　血还在喷，马嘶声不绝。
　　负痛挣扎的四十匹战马，在血中翻滚，令人触目惊心。
　　四十名大内高手同样变了面色，也不等铁化龙吩咐，落马的他们就静静的退到了铁化龙的身后，挂在腰边的宝刀完全成了摆设，没有人敢去摸刀。
　　谁摸谁死。
　　铁化龙突然仰天大笑：“好好好，你牛，我们走。”
　　被吓坏了的众人恨不得早点走，赶快走，最好立刻长出翅膀飞走。
　　早在数十年之前，江湖上已有传说，武功突破巅峰境界后，会成神，刀神、剑神、枪神。
　　江湖上有很多的朋友，也很希望找机会证明这件事。
　　但事情一旦发生了，他们又害怕了。
　　这就是好奇。
　　好奇并不是一件好事情。
　　所以他们不好奇了。
　　萧雨也并不想显露这种本领，他还想给自己保留一些秘密，但有些人并不想让他保住这些秘密。
　　想出名其实很容易。
　　想杀人也很容易。
　　一战即可。
　　一战成名。
　　沈浪想了想，忽然纵身一跃，拦在了铁化龙的身前，道：“铁兄，给我三个月的时间，我一定查明你兄弟铁化鹤的下落，不知铁兄同不同意？”
　　铁化龙瞧了沈浪一眼，道：“你随便。”
　　说完，拖着落寞的身子离开了，他无法不同意，他也没办法阻止，除非沈浪不在萧雨的身边，除非沈浪伸出双手非要让他们抓走。
　　但沈浪不傻，显然不会那么做。
　　铁化龙一行人来时气势如虹，威风凛凛，走时垂头丧气，长吁短叹。
　　这个萧雨一天不死，就没有他们一天的好日子过，但萧雨岂是那么容易死的？
　　江湖要大乱了。


第三百七十章 白条子无法兑现
　　眼见铁化龙他们已经走远了，萧雨瞧瞧沈浪，道：“沈兄，这很显然是栽赃嫁祸，你又何必理他们？”
　　沈浪长叹一声，道：“真相不明，是非难分，我背上如此骂名，你叫我如何自处，不论铁大侠是生是死，我必定要查下去。”
　　萧雨道：“好吧，你去查吧，但你又从何查起？”
　　沈浪道：“这数十高手不会平白失踪，就算被人劫持，他们也不会凭空飞走，必然会有拉人的马车载着他们，而最近的洞窟闹鬼案，导致过往的马车基本没有，只要看到车痕，顺着痕迹追下去，一定能找到线索的。”
　　萧雨不禁皱眉道：“此人能将数十高手迷走，必然是设计周密，只靠这条线索，是很难查到的。”
　　沈浪沉吟道：“这个办法不行，还有第二点，萧兄可知道武林中，最擅长迷魂大法的人是谁？”
　　萧雨道：“我对这个不太了解。”
　　沈浪道：“萧兄有没有听说过云梦仙子？”
　　萧雨摇头道：“没有。”
　　沈浪道：“云梦仙子以天下最毒之邪功，迷魂慑心催梦大法，名震江湖，江湖豪杰谈云色变，萧兄，你来看，这是什么？”
　　沈浪自怀中摸出一块铁牌，递给了萧雨。
　　萧雨瞧了瞧，不认识。
　　朱八八抢着道：“我知道，这个东西当时就在石室里的那张桌子上，可后来忽然不见了。”
　　沈浪道：“不错，我就是在那里得来的，这张令牌就是云梦仙子昔年号令江湖的云梦令。”
　　朱七七道：“云梦仙子据说已经死了？怎么云梦令会重现江湖？”
　　沈浪道：“她昔年的仇家那么多，那么多人要取她性命，你怎知她不会诈死，以避祸？”
　　朱七七道：“这很有可能。”
　　沈浪道：“既是如此，我这就动身，迟则生变。”
　　朱七七道：“我随你一起去。”
　　朱八八瞧了瞧萧雨，又瞧了瞧沈浪和朱七七，最终还是选择和沈浪他们一起走了。
　　而萧雨则返回了沁阳客栈，他准备在这里等消息，因为好多人欠他银子，如果七天之内没有人给他送银子，那么这些人也许真的都被被抓走了。
　　“他们竟然敢抓走我的银子？”萧雨想到。
　　谁抓到谁倒霉。
　　沈浪他们四处寻找痕迹，一路上倒也真的寻到了些蛛丝马迹。
　　沈浪道：“他们人多，必走不快，我们加急赶路，说不定今夜便可赶上他们也未可知。”
　　但他们追到了深夜，却仍未发现那辆可疑的车马，也未打听出什么消息，固然有人瞧见了车子，但若再问沈浪，究竟是什么样的车子？什么颜色的马？赶车的人是何模样？沈浪一概不知。
　　乡村野店，甚是简陋，几人各自吃了碗热腾腾的羊肉泡馍，沈浪倒头便睡，朱七七盘坐在炕上，望着那满是汗渍的破被，哪里还能合得上眼睛。
　　朱八八却毫不在意，闭着眼睛躺在那里偷偷的练武功。
　　朱七七瞧着沈浪睡得越来越沉，越来越香，她恨得牙痒痒，暗骂道：“真是个没心没肺的人，你怎么睡得着？”
　　她一气之下，出了屋子，来到了小店的门口。她坐在一块石头上，望着远处的野林，听着夜里的孤风，也颇有一番意境。
　　忽然间，一阵车铃马嘶之声，自树林中传了过来，朱七七精神一震，暗道：“莫非是那伙人来了，我得去叫醒沈浪。”
　　她还没有来得及起身，嗖的一下子，一条人影穿门而出，正是沈浪。
　　朱七七道：“好啊，原来你在假睡。”
　　沈浪的身法是何等快捷，眨眼掠入了树林，竟未招呼朱七七一声，等到朱七七追入树林后，哪里还有沈浪的影子。
　　马嘶声已经听不见了，朱七七又是着急，又是气恼，展开身形，寻了一个方向就追了下去。
　　也不知追了多久，她忽然想起了朱八八，急忙原路返回，可是来到小店一看，哪里还有朱八八的影子，就连小店的老板，也消失得无影无踪。
　　朱七七犹如五雷轰顶，没头苍蝇似的四处乱窜，又不知寻了多久，她终于累了，坐在树下默默地垂泪。
　　突然间，一阵沙沙的脚步声传了过来，朱七七心头一喜，以为是沈浪或是朱八八回来了，她刚要大喊，却连眼泪都被吓了回去。
　　只见两个长发披肩白衣人，手里各自拿着根乌丝长鞭，宛如幽灵般的飘了过来，身上散发的森森鬼气，瞧得朱七七毛骨悚然。
　　仔细一看，原来是两个面目娟秀的少女，左面一个少女一声厉啸，声如鬼哭狼嚎，吓得朱七七紧紧的捂着嘴不敢作声。
　　啸声响过，十余个人有如行尸走肉一般的跟在少女的身后，他们的后面还有两个白衣少女，也是手提长鞭，紧紧相随，只要有人走偏了一点，她们的长鞭立刻抽在那人身上，那人便乖乖的走回去，面上亦无丝毫表情，似是完全没有疼痛感。
　　朱七七壮着胆子偷偷的瞧了瞧，只见这些人中有一人身材高大，目光呆滞，缓缓而行，正是失踪了的铁化鹤。
　　原来他们在这里。
　　朱七七想不到自己竟在无意中发现了这个秘密，心中的惊喜难掩，暗暗忖道：“沈浪虽然聪明绝顶，却也未想到世上竟有赶人的勾当，一心以为他们神智既已被迷，必然乘着马车，谁能想到，这些人被她们悄悄的赶走了，他怎会追得着？”
　　朱七七心念一转，暗道：“我若将这件事情全部探查明白，再回去告诉他，那时他面上的表情，一定好看得很。”
　　想到这里，她不仅不再害怕，心里更是隐隐有些期待，一想到沈浪赞美她的话语，她的嘴上就露出了微笑。
　　七天的时间很快过去。
　　萧雨望着数千万两的白条子不能兑现，心里说不出的郁闷，再次逗留了一夜，终于在第二天清晨，背着包袱离开了沁阳城。
　　萧雨坐在一辆马车上缓缓而行，无聊之下与车夫开始侃起了大山。赶车的车夫走南闯北，见识颇为不俗，他告诉萧雨，在遥远的雪山深处，据说有一处玉窟，整个洞窟都是由宝玉建成，若是要寻找玉柱，那里是个好地方。
　　不过，雪山时常有神秘的雪人出现，据说雪人身高丈余，全身长毛，好像金刚一般，十分的凶猛，平日以百兽为食，偶尔也会吃些杂食，但却从来没有人见过，只不过在雪地之上，经常看到巨大的脚印。
　　去雪山。
　　萧雨决定了，不论真假，看看也好。而在白花花的银子面前，这辆马车直奔雪山而去。
　　萧雨当然不会相信有雪人的存在，这基本上都是以讹传讹，传来传去，假的都变成真的了。如果真要是有雪人，那就抓住一个，还挺有意思的。
　　大漠。
　　车子刚刚进入大漠不远，忽听一声狂吼，接着就响起一片叮叮当当，金铁交鸣的声响，显然是兵刃对撞的声音，赶车的一勒缰绳，停下了车子，萧雨跳了下来，想看个究竟。
　　只见不远处有一座寺庙，一名苦行僧人与一个女子打得不可开交，旁边还有两名僧人在观战。那女子的身法十分快捷，剑光闪处，便是一阵丝丝的破空声。
　　萧雨缓步的走了过来，只听那名僧人道：“站住，你如果胆敢走近寺庙十丈之内，别怪我心黑手辣。”
　　萧雨惊诧莫名，对和尚问道：“大师，我只是个过路人，为何不能打此处路过。”
　　和尚道：“废话少说，打哪来回哪去。”
　　萧雨道：“身为出家之人，怎地如此不讲道理？”
　　忽听那名女子道：“他们是一群贼和尚，此处是他们的藏污纳垢之所，岂会与你讲道理。”
　　萧雨瞧了瞧那名女子，又看了看几名僧人，忽然间一挥手，喝道：“停。”


第三百七十一章 危险的预兆
　　随着萧雨的一声大喝，双方交手之人各自蹬磴蹬的倒退七八步之多，两人的脸上都变了颜色。
　　那女子顿住脚步，身形转过，目光也向萧雨望来，嫣红的一张脸已变得有些发白。
　　萧雨忽然瞧得目瞪口呆。
　　因为，就在这名女子回头的一瞬间，露出了长相极美的半张脸，为何是半张脸？因为她的头发飘动间，露出了右侧的半张脸，脸上赫然是道道疤痕。
　　原来只是半面美妇。
　　半面美妇的嘴唇旋即张开，刚要说话，可是话还没有说出来，就听闻一阵哭声，她急忙解下怀中的孩子，轻声的安慰。
　　这女子的怀中还缚着一个孩子。
　　这时，那三名僧人齐声喝道：“小子，你莫非要多管闲事不成？”
　　萧雨瞧了瞧他们，又看看这名半面美妇，道：“夫人如何称呼？”
　　半面美妇道：“我姓柳名伴风，乃是塞外神龙之女，铁化鹤之妻。”
　　萧雨愕然一惊，道：“原来是铁夫人，在下萧雨，幸会幸会。”
　　半面美妇柳伴风还没有答话，那几名和尚抢着道：“姓萧的，佛爷问你话呢。”
　　虽然萧雨并不知道他们为何动手，但铁化鹤乃是有名的大侠，侠名远播，想必他的夫人亦是不虚。
　　但又想及铁化龙，萧雨又颇为不屑，一时间竟未答话。
　　和尚见萧雨不答话，以为萧雨怕了，不禁哈哈笑道：“小子，佛爷不想为难你，打哪来回哪去，否则？”
　　和尚的话还没说完，舌头反倒出来了。
　　萧雨掐住他的脖子，冷声道：“你是谁的佛爷？”
　　和尚万万没有想到，几丈远的距离，萧雨眨眼即到，他甚至连反抗的机会都没有，一种前所未有的恐惧，袭上了他的心头。
　　萧雨轻轻的松开手，道：“你若敢在我的面前，再提佛爷两字，我立刻替你超度。”
　　和尚的手，指着萧雨，嘴唇不住的颤动，却连一个字都说不出来，森冷的寒气从他的脚底冒起，迅速的传遍全身，他的整个身子都颤抖了起来。
　　若不是还有呼吸，只怕早已吓死。
　　若不是亲眼看见，他实在难以相信，世界上竟然还有如此的人物，竟会有如此的武功。
　　三个和尚全部心惊胆战。
　　萧雨忽然动了一动。
　　那名和尚吓得大叫：“你不要过来。”
　　恐怖的叫声已完全不像是人的声音。
　　萧雨并没有为难这几个和尚，只是转过身，道：“铁夫人，你方才说他们是贼和尚，究竟为何？”
　　柳伴风的面色已恢复了嫣红，道：“萧大侠，这些和尚不但是贼和尚，而且还偷人。”
　　萧雨道：“偷人？偷什么人？”
　　柳伴风道：“我的夫君铁化鹤，就是被他们偷走了。”
　　萧雨道：“哦？”
　　柳伴风道：“我与夫君失散后，恰巧路遇一辆马车，而这辆车子上，载着有十几位武林人物，我的夫君就在车上，我一路寻来，发现车子驶进了这座寺庙，当我正在想办法如何搭救他们时，这几个和尚恰好出现，二话不说就动手，所以，我怀疑，就是他们劫走了我的夫君。”
　　萧雨回过头，望着几个和尚道：“可有此事？”
　　和尚目光四顾，道：“哪里有什么铁化鹤，贫僧闻所未闻。”
　　他再也不敢自称佛爷了。
　　柳伴风大怒道：“我亲眼所见，你们还不承认？”
　　和尚道：“说话要有凭据，没有影的事情，你让我们怎么承认？”
　　柳伴风气得说不出话。
　　萧雨背负双手，看看这个，又看看那个，总之有一方在说谎。
　　和尚又道：“萧施主若是不信，大可进寺一看，方知贫僧所言非虚。”
　　萧雨想了想，道：“铁夫人，我们入内一看，如何？”
　　柳伴风当然是求之不得。
　　随着三个和尚走进了寺庙的大门，只见院子里赫然停着一辆马车。
　　柳伴风伸手一指，道：“就是那辆马车。”
　　和尚来到马车前，打开了车门，道：“施主请看，并非贫僧等人不让你入寺，只是这辆车中之物，不敢被外人看到，唯恐小人窥视。”
　　萧雨探头一瞧，只见车中赫然是一尊金光闪闪的金佛，足有三尺来高。
　　萧雨不禁一愣。
　　这么大的金佛，怕有几万斤重，这么重的金佛，马车岂能拉得动？
　　伸手敲了敲，萧雨恍然大悟，原来这金佛是空心的，但即使是空心的，怕也重逾千斤。
　　和尚道：“以施主的身手，想必也是江湖豪侠，绝不会为了区区的金佛而谋财害命，所以贫僧放心让施主一观，但有些人，可就说不准了。”
　　言外之意，指的就是柳伴风，是她想要抢夺这尊金佛。
　　柳伴风指着这尊金佛，身子簌簌的，不住发抖。
　　明明是十几位武林侠士，怎地就变成了金佛？
　　萧雨心里也觉得很奇怪，铁化鹤家财万贯，他的夫人想必也不会为了区区的金佛，而与这些和尚大打出手，难道是巧合？
　　萧雨道：“铁夫人，你当真看到了？你没有看错？”
　　柳伴风颤抖着，惨笑道：“真的没有，他们在说谎，他们骗你的。”
　　萧雨叹了一口气，没有作声，脸上亦毫不动容，他早就知道，既然和尚们敢让他们进来，必然是什么也查不到，必然是这种结果。
　　这种事已不是第一次在他眼前发生了，比这离奇古怪的事情，他也见过不知道多少。
　　天，已暗。
　　柳伴风坐在萧雨的马车上，心情很难平静，这十几天以来，她历尽千辛万苦，抱着孩子奔波千里，到头来，却换来一个这样的结果。
　　迷蒙的月色，照在她的半边美面上，有种说不出的美丽。
　　孩子已入睡，熟睡。
　　萧雨望着天边的明月，道：“把车帘拉好吧，免得孩子着凉。”
　　柳伴风拉好了车帘，车内顿时陷入一片黑暗，隐隐能听到孩子轻微的呼吸声。
　　柳伴风的胸脯上下起伏，萧雨知道，她哭了，无声的哭泣。
　　虽然看得不大清楚，但她绝对是在哭。
　　她的脸更苍白，苍白得全无血色，就连她的嘴唇也苍白得毫无血色。
　　忽然间，萧雨的心神一动，一种不详的预感涌上了他的心头，因为他的心念，感应到一件东西。
　　他送给朱八八的项坠，碎了。
　　那个项坠凝聚着萧雨的真力，可以解救朱八八三次危机，朱八八已经用过一次，但这次不同，只有发生了极大的危险，项坠才会破碎。
　　朱八八有危险。
　　沈浪是和朱八八一起走的，难道沈浪也发生了危险？
　　萧雨静下心，身体陷入了虚无之中。
　　忽然，车子里亮光一现，萧雨的身体上笼罩了一层银光，映照得车子里如同白昼。
　　柳伴风大张着嘴，看着这几乎不可能发生的奇迹，她已忘记了落泪，忽然问道：“你在干什么？”
　　萧雨并没有答话。
　　她盯着萧雨，眼晴中突然有了恐惧，这瞬间，她想起了很多事，她想到了鬼怪蛇神。


第三百七十二章 出神入化
　　古老相传，一些深山大泽里，在夜深的时候，有些生物会吸收月之光华，然后会变成妖精，随意的幻化成人形，这种传说实在是不少，以狐狸精、蛇精为多。
　　这个萧雨到底是人？还是狐狸精？或是蛇精？或是鬼？
　　她的面庞开始发青，她不觉将手握紧，但怎么也握不紧，她的身子已软了一半。
　　恐怖笼罩着整个车子，孩子忽然醒了。
　　这个孩子名叫婷婷，她此时睁着一双明亮的小眼睛，眨也不眨的看着这惊奇的一幕。
　　婷婷忽然说道：“娘，这个叔叔会法术。”
　　婷婷的话语让柳伴风的身子忽然一颤，法术？
　　对，是法术。
　　萧雨一定是修仙炼道之人，所以，他才会法术。
　　柳伴风心里的恐惧，也随着婷婷的一句话，消散了。
　　萧雨的武功高强，是一个正义的剑客，即使真的是妖魔鬼怪所化，相信也是一个正义的鬼怪。
　　就算是鬼怪又如何？
　　只要能帮她救出丈夫，别说是正义的鬼怪，就算是吃人的恶鬼也无妨。因为她现在的心，已经崩溃，她也实在想不出，还可以找谁求助。
　　除了眼前的这个鬼怪。
　　光芒飞闪，就像是无数只萤火虫。
　　忽然间，荧光飞散，冲入黑暗之中。
　　萧雨深吸一口气，道：“距离这里东南七百里，是什么地方？”
　　柳伴风摇了摇头，道：“我不知。”
　　萧雨打开车门，片刻后，沉声说道：“是洛阳。”
　　赶车的车夫，对这一切了如指掌。
　　夜更深，月冷风清。
　　萧雨舍弃了马车，施展绝顶的轻功直奔东南方而去。脚步慢慢的开始加快。
　　片刻后，柳伴风急呼一声：“萧大侠。”
　　这一声叫得非常突然，语气亦非常着急。
　　萧雨给他这一声叫住了。
　　刚开始加快的脚步应声停下，却没有回头，道：“什么事？”
　　柳伴风追了上来，道：“你的速度太快，我追不上。”
　　萧雨一皱眉，他回过头，目光落在了柳伴风的衣袖之上，忽然问道：“你的手怎么了？”
　　柳伴风浑身一震，将左手藏到身后，道：“没有事。”
　　萧雨道：“没有事怎么会有血流出来，衣袖都染红了？”
　　柳伴风道：“真的没有事。”
　　萧雨不再说话，身形再起，速度越来越快。
　　柳伴风渐渐的又追不上了。她不由分说，自行将左臂的衣袖拉起，咬了咬牙，一口咬了下去。右手扶了扶身后的婷婷，速度瞬间加快了一倍。
　　她的衣袖已完全变成了红色，已被血浸透。
　　这一切全部落在了萧雨眼里，他再次停下脚步，目光不自觉的移到柳伴风的脸上。
　　柳伴风一脸的惊惧之色。
　　她惊惧什么？
　　萧雨面色沉重，道：“神龙化血大法？”
　　柳伴风怔怔的盯着萧雨，道：“你，你知道？”
　　萧雨看了看她的手，道：“你敷些药吧，否则伤口发炎就糟了。”
　　柳伴风点点头，拿出一个瓷瓶。
　　萧雨道：“这种邪功还是少用为妙。”
　　柳伴风道：“你的速度太快，我没有办法。”
　　萧雨一怔，低头不语。
　　柳伴风，还真是半个疯子。
　　萧雨不禁叹了口气，道：“就算你赶去了，你怎么知道一定能寻到铁化鹤？如果他不在洛阳呢？而且，你还带着一个孩子，注意你自己的身子要紧。”
　　柳伴风垂下头，道：“嗯，我晓得。”
　　萧雨还有一件事没有说，他方才在寺庙里，偷偷的使用了大搜魂手，得到了一些讯息。萧雨的武功已经高到了出神入化的地步，他的这些小动作，别人当然看不到，就连当事人都察觉不出，当然，这些讯息他是不会告诉柳伴风的。
　　至于铁化鹤他们的下落，这几个和尚确实不知，他们只知道会有一些人被运到这里，然后换乘马车，立刻又被运走。他们得到的命令就是，只要发现有人跟踪，立即杀无赦。
　　可见其组织的严密。
　　铁化鹤又被他们运到了哪里？万一铁化鹤死了呢？若这是事实，对于如此痴情的柳伴风来说，可不是什么好事情。
　　萧雨也当然可以带着柳伴风一起走，但他与柳伴风非亲非故，如果被江湖人看到他带着一个女人，还不一定要说出什么难听的话来，如果铁化鹤没死，到时候再误会她，那柳伴风就更悲催了，没准会变成柳全疯。
　　但萧雨不能等。
　　柳伴风看得出来，她笑笑，道：“你不必管我了，我知道你心里一定很着急。”
　　萧雨也笑笑，瞬间失去了人影。
　　柳伴风愕然，目光闪动，再次追了上去，虽然她知道，这次再也追不上了。
　　追不上也要追。
　　洛阳。
　　夜。
　　朱七七追到一座宅子前，朦胧间，只见苍松翠柏，楼台亭阁，无不布置得别具匠心，但庭院深深，既无人声，亦无鸟语，朱七七不免有些急躁，暗道：“这些人，都被她们赶到哪里去了？”
　　朱七七目光一转，见四下无人，脚下一滑，凌空一个翻身，已窜了进去，七八个起落后，已落到了一处屋脊上。忽然间，她脑海突然变得晕晕沉沉的。隐隐看到一道人影，接下来就什么也不知道了。
　　不知过了多久，朱七七幽幽醒来，四下一看，一片漆黑，她的心几乎跳了出来，她越来越害怕。
　　她慢慢的爬起来，她的面前有扇门，距离她并不远，但这短短一段路，此刻在她看来，却漫长无比。
　　终于，她几乎用尽了全身力气，她走到了门前。
　　突然间，门开了。
　　朱七七心神一震，惊得目瞪口呆。
　　门口站着两人，一人白衣儒衫，一副公子哥派头，另一个人，一身书童打扮，想必是这位公子的书童。
　　只听书童说道：“你可是姓朱？”
　　朱七七机械般的点点头。
　　那白衣公子有着一张俊俏的脸，含笑望着她，道：“在下姓王，草字怜花。”
　　朱七七指着那书童，颤声道：“你，你是那白衣女子？”
　　王怜花微微笑道：“朱姑娘说的，是什么样的白衣女子？”
　　朱七七的面容已变得毫无血色，瞪着眼睛望着那书童，身子瑟瑟发抖，目光中充满了恐怖之意，这书童原来就是那赶人的白衣女子，此刻已经改扮成男装。
　　书童笑道：“朱姑娘，我是哪个白衣女子？”
　　朱七七已颤声道：“你，你……”
　　突然身子一动，夺门而出。
　　只听到王怜花道：“朱姑娘，留步。”
　　朱七七哪里敢回头，外面不知何时竟已下起了雨，朱七七却也顾不得了，她既不管方向，也不辨路途，那书童就是赶人的女子，那王怜花就是魔鬼。
　　魔鬼般的目光，魔鬼般的笑容。
　　后面有脚步声传来，她不敢回头，更不敢停下来，停下来非死不可，她要找到沈浪，必须找到沈浪。
　　她的心里只有这一个念头，她一直跑，眼前模模糊糊的出现了几栋房屋，里面亮着火光，朱七七什么也不管了，一头撞了进去。
　　这房屋不是普通的房屋，原来是座荒废已久的庙宇，屋角积尘，神像败落，一个头发已花白的青衣妇人，正吃惊的望着朱七七。
　　朱七七回头望去，外面大雨如注，王怜花并没有追过来，她暗嘘了口气。
　　朱七七的衣衫已经湿透，紧紧的贴在身上，当真是曲线毕露。头发亦披散在双肩，她不安的理了理头发，露出了她那张美丽而动人的容颜。


第三百七十三章 可怜的朱七七
　　青衣妇人怎么也想不到，这狼狈的少女竟是如此美艳，不禁说道：“可怜的孩子，衣裳都湿透了，烤一烤火吧。”
　　朱七七低头一瞧，湿漉漉的衣服紧紧的贴在身上，玲珑的曲线毕露，脸色不禁为之一红。
　　青衣妇人笑道：“小姑娘，这里又没有男人，把湿衣脱下，烤干了再穿，会舒服很多。”
　　朱七七虽觉得在外人面前脱衣服，有些不好意思，但还是脱下了外衣，但贴身的衣服却不敢脱下来，可几乎已是透明了。闪耀的火光，映着她娇美的容颜，玲珑的曲线，诱人以及，她蹲下身子，只希望衣服快些烤干。
　　突然间，外面有人咳嗽了一声。
　　朱七七的身子立刻缩成了一团，惊道：“什么人？”
　　门外一个苍老的声音，缓缓道：“风雨交加，出家人在屋檐下避雨。”
　　朱七七这才松了口气，道：“出家人不愧是出家人，非但没有进来，竟连窗口都不站，小女子十分感激。”
　　这时，突听一人咯咯笑道：“出家人是君子，君子当然要站在外面，但我是小人，小人在屋里。”
　　朱七七大惊，飞快的抓起衣服，挡在胸前，抬头望去，只见那满是灰尘，蛛网横生的梁柱上，有个脑袋探了出来，一双大大的眼睛，正盯在朱七七的身子上。
　　朱七七的脸立刻红了起来，身形一转，飞快的穿起衣服，真恨不得钻到地下去。
　　那人大笑道：“该看到的都看到了，没看到的终究是没看到，姑娘这最后的一件衣服，竟硬是不肯脱下来，可惜呀，可惜。”
　　朱七七羞愤交加，破口大骂。
　　这人闻言，嗖的一下跳了下来，他的年纪不大，左手提着只酒葫芦，腰间斜插着一把无鞘的短刀，等朱七七一住口，他便笑道：“姑娘自己要脱衣服，和在下有什么关系？又不是在下逼着你脱衣服，姑娘如此的骂人，岂非有些不讲理？既是如此，在下就要脱下姑娘的衣服，以示公平。”
　　青衣妇人早已远远的躲在一边，脸都吓白了。
　　朱七七冷笑道：“你可知道我是谁么？我就是魔女朱七七，你若是知趣，就快快逃吧，免得死在这里。”
　　那人大笑道：“你可知道我是谁么？我就是伏魔金刚，花花太岁，我瞧你还是乖乖的脱衣服，莫要反抗。”
　　朱七七只觉一股怒气直冲上来，便要动手。
　　只听门外一声大喝：“淫贼，你出来。”
　　刀光一闪，花花太岁已窜了出去，厉喝道：“老杂毛，你可是想打架么？”
　　朱七七往外瞧去，只见暴雨中一道剑光，盘旋飞舞，森森的寒光，快得非同小可，那花花太岁有些慌了，大喝道：“好杂毛，我与你无冤无仇，你真的想要我的命么？”
　　道人冷冷道：“无论是谁，只要与贫道交手，便早该知道贫道的宝剑，是向来不饶人的，能死在贫道的剑下，也是你的福气。”
　　花花太岁道：“出家人竟然妄动杀戒，好狠的心。”
　　道人：“你这种淫贼，死不足惜。”
　　朱七七眼见道人下了杀手，忍不住道：“道长，此人罪不致死，饶了他吧。”
　　她这句话其实是不必说的，因为突然间，一道刀光飞出，只听嗤的一声轻响，那道人竟然连退了三步，掌中的精钢长剑，竟已短了一截。
　　花花太岁也不乘胜追击，身形一纵，笑道：“小妹子，下次脱衣服时，先要小心瞧瞧，知道吗？”
　　笑声渐渐远去，眨眼间便消失无踪。
　　朱七七呆了一呆，道：“这位道长快请进来。”
　　道人一步跨进了门，忽然阴惨惨的说道：“嘿嘿嘿，只有惊走了花花太岁，本座才能抓住你。”
　　朱七七大吃一惊，仔细的瞧了瞧，随后道：“原来是断观主，不知你为何要抓我？”
　　这人竟是青城观主断虹子。
　　断虹子道：“我为了那花蕊仙，你本该知道。”
　　朱七七道：“花蕊仙已死，道长莫非不知道？”
　　断虹子道：“你带本座去瞧瞧。”
　　朱七七笑道：“我还有事哩，你自己去吧。”
　　断虹子喝道：“遇见本座，再重要的事也得先放在一边。”
　　朱七七除了沈浪之外，别人的气，她是丝毫不能受的，眼睛一瞪，大怒道：“偏不去。”
　　断虹子：“不去也得去。”
　　断虹子满面狞笑，长剑一送，划肚，撩阴，具是阴招。朱七七想不到他一派宗主的身分，居然会对女子使出如此阴损无耻的招式，满身冷汗都冒了出来。
　　她瞬间想明白了，这个断虹子才是最大的淫贼。
　　朱七七的身手万万不是断虹子的对手，眼看就要被他擒住，就在此时，那青衣妇人也不知忽然往火里扔了一件什么东西，一缕白烟袅袅升起，她的面目上，也泛起一丝诡异的笑容。
　　这慈祥的青衣妇人，竟然是个阴狠的角色，这白烟中竟然掺杂着迷药。
　　次日。
　　朱七七醒来时，已伏在一匹青驴上，青衣妇人正牵着驴子在路上走，朱七七想喊，却喊不出，她竟然变成了哑巴。
　　驴子停下，青衣妇人拉着她，走进了一间酒楼。
　　忽然间，一道人影闪现，道：“掌柜的，切五斤牛肉，包三份干粮，再来一壶酒，快点，我有要紧事。”
　　“客官稍等。”
　　朱七七侧脸一瞧，只见一人背对着她，望着门外，好像在等着什么人。
　　朱七七大喜，原来这个人正是萧雨。
　　由于朱七七不能说话，她灵机一动，一脚踢翻了桌子。
　　果然，萧雨回头望了过来，但也只是瞧了一眼，竟然又转过了身子，竟装作不认识她。
　　朱七七惊呆了，萧雨竟然不理她。
　　只听那青衣妇人柔声道：“好孩子，口渴了吧，莫急，我来喂你喝口水。”
　　茶杯送到朱七七的嘴边，也映出了朱七七的那一张脸，她不瞧倒也罢了，这一不瞧不打紧，连呼吸都停住了。
　　她这才发现，她的容貌已大变，满脸的紫瘤，嘴歪眼斜，再也瞧不出昔日的娇颜。
　　刹那间，她的心碎了。
　　难怪萧雨认不出她。
　　店里的伙计，一边收拾碗筷，一边摇头叹息，望着朱七七的脸，眼里充满着同情。
　　青衣妇人道：“打碎的东西，一会儿一并结账，如果我赔不出，就替你们做几天工来赔偿。”
　　伙计还没有说话，掌柜的已经走了过来，对萧雨道：“客官，你要的东西包好了，一共一两二分银子。”然后又对青衣妇人道：“这位夫人，算了吧，这女子也真是可怜，你们的这顿饭，就算在小店的账上了。”
　　青衣妇人道：“谢谢了，你真是好人，这孩子天生残疾，我寻遍了天下，花光了所有的银两，也寻不到一位高人可以治愈她的病。”
　　青衣妇人万万没有想到，她的这一句话，给她引来了天大的麻烦。
　　朱七七已欲哭无泪了，普天之下，又有谁知道她此刻的境遇之悲惨？又有谁知道这青衣妇人的恶毒？又有谁知道她是朱七七？又有谁能够救得了她？


第三百七十四章 游侠熊猫
　　她已完全绝望了，连萧雨这个神仙一样的人物，都认不出她，就算是沈浪来了，也必然认不出她，至于别的人，唉，别的人更是想也不要想了。
　　萧雨拿出五两银子扔给了掌柜的，拎着包袱刚要走，忽闻一阵歌声：“熊猫，熊猫，江湖第一侠，劫了富家济贫民，四海齐夸好游侠。”
　　歌声中，突听一人应声道：“说他是四海游侠，倒不如说他是醉猫儿。”
　　歌者大怒，怒道：“你是何人？竟敢诋毁熊猫。”
　　一条人影，忽然闪现：“不敢，不敢，在下可不敢诋毁熊猫。”
　　说完，嗖的一下子窜进了酒楼，一小袋银子抛向了青衣妇人，只见来人道：“真是可怜，这些银子送与你了。”
　　青衣妇人连忙起身道谢。
　　这时，酒楼里有一人站起身，道：“我道是谁，竟敢诋毁熊猫？原来是熊猫。”
　　“哈哈哈。”
　　这人哈哈大笑，大大的眼睛笑得眯成了一条缝，此人正是熊猫。
　　此时，熊猫已经走近了青衣妇人，他乍一看，不禁一愣，道：“原来是你，我们见过面的，还真是有缘。”
　　青衣妇人道：“正是。”
　　熊猫道：“不知庙里的那位姑娘？”
　　青衣妇人道：“已被那位道长救走了。”
　　熊猫道：“那你可知，那位姑娘姓甚名谁？”
　　青衣妇人摇了摇头。
　　熊猫叹了一口气。
　　听着他们的话语，朱七七想大喊，可惜没有发出一丝声音。这个人她当然认识，正是破庙里偷看她烤衣服的那个人。这个人能一刀斩断青城观主的利剑，可见他的武功极高，但这样的人物，现在距离她如此之近，竟然也认她不出？
　　他可是亲眼见过这个青衣妇人的，难道他没有一丁点的怀疑？
　　她的心彻底的绝望了。
　　角落里，又有一人站起身，道：“大哥，我们在这里，你这次可是选好了对象？”
　　熊猫走了过去，道：“吴老四，实话告诉你，选好是选好了，他的腰里也肥的很，只是这人的武功之高，只怕是做梦也得不到的。”
　　吴老四笑道：“武功再高，又怎能挡得住大哥的妙手，大哥的空空妙手至今从未失过手，无妨的。”
　　熊猫仰天大笑，坐了下来，道：“说得有理，如果能做成这一票，只怕无数的孤儿寡母，都能好好的生活下去了。”
　　吴老四道：“不知是何人？”
　　熊猫压低声音道：“姓萧名雨，他的身上至少有几百万两银票，而且这些银子也不是他正道得来的，我们盗了他的，就算他知道了，他也无话可说。”
　　熊猫的声音虽小，可还是让萧雨给听到了，萧雨已经走到了门口，索性又走了回来，在熊猫的身边一闪，然后找了个旁边的位子坐了下来，不走了。
　　忽然间，熊猫的面色大变。
　　一个大汉问道：“大哥，怎么了？”
　　熊猫愣在当场，额上汗珠，一粒粒现了出来，突又仰天大笑道：“好身手，好汉子，我熊猫今日能见着你这样的人物，就算栽了个大跟斗，也是心甘情愿的。”
　　吴老四道：“大哥，你说的是谁？”
　　熊猫伸手一指：“远在天边，近在眼前。”
　　指的正是萧雨。
　　众人寻声望去，只见萧雨微微一笑。
　　熊猫一步窜了过来，道：“这位兄弟，你拿走了我的荷包不打紧，反正也是别人的东西，只是，那里面有一个物件，你务必要还给我。”
　　萧雨道：“你怎知，是我拿走了你的荷包？”
　　熊猫道：“我的桌子比较偏，我的身边一丈内，除了你去而覆返之外，我再也想不到还有谁，能在我的眼皮子底下，偷走我的荷包。”
　　萧雨道：“你知道我是谁？”
　　熊猫道：“如果我猜得不错，你就是萧雨，你一定是听到了我的话，来警告我的。”
　　萧雨道：“哈哈，你怎知是我？”
　　熊猫道：“普天之下，能偷走我身上东西的人，只有两人。”
　　萧雨道：“哪两人？”
　　熊猫道：“一个是王怜花，另一个就是你。”
　　萧雨道：“你怎知我不是王怜花？”
　　熊猫道：“因为，王怜花是我的朋友。”
　　萧雨道：“原来如此，但是，你应该知道，王怜花的易容术可是十分的高明，你怎么我不是王怜花易了容的？或者说，你真的见过他的真面目？”
　　熊猫愣住。
　　默然了半晌，熊猫苦笑道：“萧兄，我知道你绝不是王怜花，你也不要拿我开心了，那东西是我在破庙里拾来的，你务必要还给我。”
　　萧雨道：“是什么物件？”
　　熊猫道：“是一个女子身上的物件，那位姑娘是我心目中最最动人，最最美丽的女子，但是她究竟姓甚名谁，是何来历，我还不知道。”
　　萧雨一笑，道：“真是痴情人，哈哈，还给你。”
　　说话之间，一个荷包飞向了熊猫。熊猫伸手接过，从荷包里拿出一件东西，原来是枚玉佩。
　　萧雨一瞧，脸色立刻变了，沉声道：“这件东西，你是怎么得来的？”
　　熊猫一愣，道：“在一个破庙里拾到的。”
　　萧雨道：“就是你方才说的那个破庙？”
　　熊猫道：“正是，难道萧兄认得这枚玉佩？”
　　萧雨道：“我岂止是认得，我还知道这枚玉佩，是一位姓朱的姑娘身上的。”
　　熊猫喃喃道：“原来，她姓朱。”
　　此时，朱七七拼命的往这边瞟，可是酒楼的里人，也都在注意着萧雨他们，谁也不会怀疑朱七七的目光另有含义。
　　萧雨的目光终于扫了过去，忍不住啧啧两声，道：“好高明的易容术，差点将我都瞒了过去。”
　　熊猫不解，道：“易容术？”
　　萧雨忽然一指朱七七，道：“她就是你说的那位姑娘，她叫朱七七。”
　　朱七七简直幸福得要晕了过去。
　　熊猫抢先两步，来到朱七七的面前，道：“你真的是朱七七？”
　　朱七七拼命的点头。
　　青衣妇人却镇定的说道：“好孩子，来，该吃药了，你的羊癫疯又犯了。”
　　熊猫瞧瞧萧雨，又看了看朱七七，再瞧着青衣妇人从怀里拿出了一盒丹药，上面写着三个大字：脑残片。


第三百七十五章比狐狸还狡猾
　　熊猫盯着朱七七瞧了半响，忽然回头道：“萧兄，你是不是搞错了？”
　　萧雨道：“有没有搞错，你抓住她问问，不就什么都知道了？”
　　青衣妇人满面笑容，捏着朱七七的嘴，道：“好孩子，乖，张嘴。”
　　熊猫刚要阻止，只见萧雨的左掌微扬，虚空一指，既未发出什么掌风劲气，也未见衣袖飘动，可青衣妇人手里的那盒丹药，却忽然掉在了地上。
　　青衣妇人手一麻，微微吃了一惊，她混迹江湖无数年，早已成了精，心中自然有数，于是道：“这位相公，你这是何意？”
　　萧雨淡淡的道：“你可是王怜花？”
　　萧雨并没有急着动手，而是要探出对方到底是何人，如果是王怜花，那这件事情就不太好办了。
　　萧雨知道王怜花乃是旷世奇才，所学更是不俗，但他也知道，凭自己的武功，虽然没将王怜花放在眼里，可自己的易容术绝不会比王怜花高明到哪里去，若是一不小心将王怜花杀了，那朱七七的容貌，估计以后，也就这样了。
　　这时，只听青衣妇人笑道：“这位相公，你怎会认为我是王怜花？你如此一说，岂不叫我无地自容了么？”
　　萧雨道：“我有一件事，想告诉你。”
　　青衣妇人道：“什么事，你尽管说。”
　　萧雨道：“如果你是王怜花，你现在就将这位姑娘恢复本来面貌，然后，你就可以走了。”
　　青衣妇人笑道：“我若不是呢？”
　　萧雨道：“不是，就只有死。”
　　青衣妇人咬了咬嘴唇，忽然双眉一挑，说道：“不错，我就是王怜花，可是，我偏偏不给她恢复容貌，你又能把我如何？”
　　萧雨终于站起身，一步一步走了过来，眼露杀机。熊猫见状大惊：“萧兄，杀不得。”
　　萧雨还没有说话，只听一个声音说道：“杀得，杀得，就凭她敢假冒我，她就该死。熊猫，你莫要阻拦。”
　　话语刚落，只见一位二十来岁，身穿绯色长衫，玉面朱唇，优雅无比的男子走进了酒楼。他虽是男子，可眉目间却隐含着一丝，好似女子一般的邪媚。
　　他才是王怜花。
　　王怜花瞧了一眼朱七七，向朱七七扮了一个鬼脸。
　　朱七七一瞧见王怜花，心脏都几乎要停止跳动，她做梦也未想到，这恶魔也跑来了这里。但她又想到了萧雨，只要萧雨在这里，岂会怕这个恶魔？
　　朱七七十分欢喜，因为她知道，王怜花成名江湖，不仅仅是他的武功，还有他的易容术，王怜花必定能让自己恢复本来的面貌。
　　朱七七暗中忖道：“苍天呀苍天，感谢你的安排，你的安排真是太好了，王怜花只要恢复了我的面貌，我第一件事便要揭穿他的秘密。”
　　青衣妇人见货真价实的王怜花来了，她这个假冒的开始悄悄的后退，直到退到了窗口，见无人阻拦，忽然纵身一跃，闪电般的逃窜。
　　萧雨用余光瞧着她。
　　她跑的真快。
　　熊猫刚要追，萧雨一笑，拦住了他，道：“她逃不掉的，你留在这里，我去追。”
　　熊猫道：“好。”
　　朱七七急了，你不能走啊。
　　可她只能干着急。
　　青衣妇人逃出洛阳城后，一路急奔，直至奔出了二十余里，见到了前方的一片树林，她才停了下来。
　　她藏在了一株大树后，左右瞧了瞧，见四下无人，才缩回头去。
　　萧雨远远的望着，虽然萧雨看不到她，也不知道她躲在树后做什么，可萧雨并没有动，他不认为青衣妇人能在他的眼前溜走。
　　果然，过了约莫一柱香的时间，青衣妇人又在树后探出头，她此时的容貌已经变了，变成了一名男子，又是四处瞧了瞧，再次躲到了树后。
　　萧雨纳闷了，她既然易容好了，怎么还不走？
　　又等了片刻，一阵悉悉声过后，再也没有了任何声音，树林里静得很。
　　萧雨轻咦了一声，终于忍不住了，他走到这棵树后一瞧，大吃一惊，哪里还有青衣妇人的影子？四处看了看，也没有找到任何可能的藏身之处。
　　萧雨苦笑了一声，这个青衣妇人真是不简单，竟然在自己的眼皮子底下，溜了。
　　唧唧，唧唧。
　　一阵清脆的鸟鸣声传了过来，接着，一只色彩斑斓的大鸟，出现在空中，盘旋不走。
　　萧雨抬头看了看，只见这棵树上有一个鸟巢，可能是这只鸟的家。也许是这只鸟见萧雨站在这里，不敢归巢。
　　萧雨笑了笑，好，我走，让给你。
　　突然间，他暗呼不好，纵身一跃，跳到了树上，拿起鸟巢一看，果然，鸟巢下面有一个尺许宽的洞，这株大树竟然被人在上面掏了个洞。
　　此时再看那只大鸟，已经消失不见了。
　　洛阳城。
　　这是一处颇大的宅子，一位神态庄重的贵妇人，坐在厅上的一把藤椅上，微笑道：“彩凤的身后，真的有乌鸦？”
　　此人竟然是王怜花的母亲，王夫人。她的身前站有一人，正是那名青衣妇人改扮后的那名男子。
　　如果在场有武林人士，一定可以瞧出来，这名男子正是令人闻风丧胆的快活王座下的四使之一，色使，江左司徒。
　　江左司徒道：“夫人，在下所言一点不假，这个叫萧雨的，武功确实极高，心智也不差，在下也是颇费了一番心思，最终才成功的将他引入圈套。”
　　王夫人道：“那他有没有看到彩凤？”
　　江左司徒道：“夫人放心，他一定会看到的。”
　　王夫人道：“好，只要他看到了彩凤，我们才能实施下一步计划。”
　　江左司徒道：“夫人，我有一句话想问？”
　　王夫人道：“你问。”
　　江左司徒道：“这个萧雨，据说很贪财，我们若是许下重金，他一定会替我们杀掉快活王，何必要费这么大的麻烦？”
　　王夫人道：“若是他不肯呢？”
　　江左司徒道：“如果他不肯，我们再想办法就是了。”
　　王夫人道：“如果一头狮子在沉睡，你若想杀它，你会把它吵醒吗？”
　　江左司徒道：“我当然不会，可他并不是狮子。”
　　王夫人道：“一个小小的戏法，就骗了几千万两银子，你说，他会不会比狮子还要可怕？”
　　江左司徒道：“那些银子，他再也得不到了。”
　　王夫人道：“他既然得不到，他一定不甘心，因为这个江湖上，再也不会有一下子能赚几千万的买卖了。我原本的意思是，用这些人钓出沈浪，没想到钓到了萧雨这条更大的鱼。”
　　江左司徒道：“他是条食人鱼，我觉得他要比沈浪危险得多。”
　　王夫人道：“所以，你现在立刻动身，带着朱八八赶快去快活王那里，注意不要被任何人瞧见。”
　　江左司徒道：“夫人，我晓得，可现在天色已晚，你看？”
　　王夫人一笑，忽然将一只手搭在了江左司徒的肩膀上，身子也顺势靠在了江左司徒的身上，眼里魅惑闪现，嫣然道：“你不怕快活王杀了你？”
　　江左司徒突然抱住了王夫人的身子，道：“只要彩凤将萧雨引去，快活王就死定了，我怕什么。”
　　王夫人身体一旋，推开了他，道：“万一死的是萧雨呢？”
　　江左司徒道：“不会的，萧雨的武功高的离谱，我自认不是他的一招之敌。”
　　说完，又要扑过来。


第三百七十六章祸从天降
　　王夫人并没有躲闪，只是轻声道：“那你自信能接得下快活王的一招？”
　　江左司徒的身形霎时顿住，半响才道：“我？接不下。”
　　王夫人又是笑道：“所以，现在谁胜谁负还不好说，只有快活王死了，我们才能够真正的在一起，否则，我们一个都活不成。”
　　也不知为什么，江左司徒瞧着她，竟仿佛呆了。
　　良久，才茫然的点点头，道：“是，夫人，我立刻去办。”
　　江左司徒走了，王夫人的笑容瞬间消失，屋子里也立刻像是进入了冬天，忽然冷了起来。
　　她的眼里充满了仇恨，这是多么深的仇恨，这是多么怕人的仇恨，这王夫人怎会与快乐王有这么深的仇恨？
　　为了杀掉快活王，她不择手段，即使搭上自己的身子，她也在所不惜。
　　那究竟是怎样的仇恨？
　　王夫人已经四十岁了，可她那绝代的风姿，使人看不出她的年纪，就算知道了，也绝对会忘了她的年纪。
　　她无疑是个很美丽的女人。
　　与此同时，在一个藤萝密布之处，有一个洞穴，此洞黝黑如漆，伸手不见五指。
　　沈浪站在洞口，取出火折子，走了进去。深入洞穴约莫盏茶时间，忽闻一股异香扑鼻，脑中隐隐有晕眩之感，暗道：“不好。”
　　双腿一软，扑倒在地。
　　也不知过了多久，沈浪只觉脸上一凉，打了个冷战，睁眼一瞧，只见自己手脚被缚，躺在一座大厅中，厅内亮着一盏盏油灯，灰暗的灯光，映得室内暗红一片。
　　沈浪挣扎着坐起，举目望去，但见身前站着一个身着黑色长衫的人，此人模样虽猥琐，神色却很凝重，目光中更是射出了骇人的光芒。
　　这人道：“沈兄，别来无恙否？”
　　沈浪望着他，冷笑道：“金不换，怎么是你？”
　　金不换忽然笑了，笑道：“沈兄，我请你来这里，你可知为了什么？”
　　沈浪道：“请？这就是你的待客之道？”
　　金不换脸色微变，忽又强行压住，轻咳了一声：“沈兄对在下有成见。”
　　沈浪道：“在下已是阶下之囚，随你怎么说。”
　　金不换道：“沈兄想必是误会我了。”
　　说完，金不换居然替沈浪解开了绳索。
　　沈浪猛然愣住。
　　金不换微微一笑，道：“沈兄到此之前，在下并不知道，此处虽然隐秘，可防患的人并不是沈兄，这原本就是一个误会。”
　　沈浪道：“防患谁？”
　　金不换道：“云梦仙子。”
　　沈浪一惊。
　　金不换道：“沈兄知道，我乃是快活王座下财使，我只是图财，却不害命，那些武林人物被我抓去不假，可是，我并没有伤害他们之心，而仁义庄，正是云梦仙子一手建立，我也是后来才知道，她的目的就是要将所有的武林人士一网打尽，我们都上了云梦仙子的当了。”
　　沈浪沉声道：“阁下危言耸听，用心叵测，仁义庄在下清楚得很，在下也不是胸无定见之人，岂能受你的挑拨。”
　　金不换微笑道：“沈兄相信也好，不信也罢，在下不过是图个银子而已，没必要杀人。”顿了顿，又道：“据我所知，朱七七已落在了云梦仙子的手里。”
　　沈浪脸色大变，道：“此话当真？”
　　金不换道：“你们中了调虎离山之计，在下所知，也不过如此，倒是沈兄来此之前，在下无意间发现一事，恐怕此事与沈兄有莫大的关系。”
　　沈浪道：“何事？”
　　金不换道：“朱七七被抓去了王府？”
　　沈浪大惊：“这事与朝廷有什么关系？”
　　金不换道：“不是朝廷的王府，而是王怜花的王府。”
　　金不换将王怜花与一群白衣女子，用迷药迷住那些武林人士，并分为三波抓走的情形一一说出，还说，王怜花知道沈浪在后面追踪，遂使用调虎离山之计，引走了沈浪，并趁机抓走了朱七七。
　　而朱七七为何被抓去王府？据金不换所说，王怜花的母亲正是昔年的云梦仙子，这件事知道的人极少。
　　沈浪面色突变，想到王怜花的所学颇杂，隐隐有些云梦仙子的影子，有几分信了，低头沉思起来。
　　过了一会，金不换抬眼望着沈浪道：“沈兄，你若想救出朱七七，在下可助沈兄一臂之力。”
　　沈浪还有一分疑心，微微一笑道：“多谢了，不过此事怎敢劳动金兄的大驾。”
　　金不换长长的叹息了一声道：“也罢，那我现在送沈兄出去。”
　　沈浪深知诡计之道，但物竞天择，适者生存，他乃是天性仁厚之人，明知金不换说的并非事实，也许这正是引诱自己的一个圈套，可他明知如此，却也不忍心对金不换下手，不由得暗叹了一口气。
　　走了约数十丈已到洞口，金不换悄声道：“恕在下相送至此，对于此处的隐秘，沈兄勿要对外人说起。”
　　沈浪含笑点头，此时天色已晚，沈浪亮起火折子，顺着坑洼不平的山路，走了不久，突然惊呼，只见身前的路旁，一具胸骨断裂，断肢残腿的尸体，横卧在路边，死状之惨，令人不忍目睹。
　　沈浪蹲下身，借着火光瞧了两眼，只见这具尸体上，横七竖八的插着各种暗器，面貌更是已然认不出了，他不禁自问道：“是谁下了这么重的手？”
　　这时，忽听一股强风袭来，将他手中的火折子瞬间打灭，沈浪一惊，听风辨位，迅疾般的一掌攻了过去，双腿一用力，身子直冲而上，紧接着，一声阴森森的冷笑过后，暗器接连飞来。
　　沈浪毫不犹豫，冷笑道：“你在找死。”
　　忽觉头顶强风压下，如泰山压顶，抬头一瞧，只见一巨大的黑影当空袭来，乃是一块巨大的岩石，被人从山上推了下来，他不由吓得魂不附体，若被这石头砸中，势必落个尸骨无存。
　　他急忙凌空一闪，两脚互踢，右臂一伸，凌空换了两次身法，就在他即将落地之时，那暗处之人忽然射出了三道光芒，分袭三处大穴，竟然拿捏得如此准确。
　　沈浪再提一口气，就在他身体再起之际，又是一掌当空劈来，掌风如潮。此时，沈浪已是连换了三口气，真气已衰，眼看就要丧命。
　　哪知救星从天而降，山路外响起一片衣袂声，在星光的映照下，这人体瘦如柴，瞬间发出一掌，将沈浪的身子斜推三尺，堪堪避过了那致命一击。
　　暗中之人一击之后，身子迅速冲天而起，往山崖上方飞去。沈浪哪里会容得他逃走，冷哼一声，身子一展，忽然间，无数大小不一的石块从天而降，沈浪气得双眼喷火，一阵激动，蓄起平生之力，抬掌击去。
　　轰隆隆一阵响，沈浪抬头望去，哪里还有那个人的影子？
　　沈浪双足落地，定睛一瞧，原来方才解救他危难的人，不是别人，正是金无望。


第三百七十七章 洛阳王府
　　沈浪望着金无望，不禁问道：“怎么是你？”
　　金无望道：“怎么不是我？”
　　沈浪叹了口气，道：“我没有想到，你居然会救我？”
　　金无望道：“有句话，我不知该不该说。”
　　沈浪道：“你说。”
　　金无望道：“你可知刚才要杀你的，是何人？”
　　沈浪道：“不知。”
　　金无望道：“他是王怜花的手下。”
　　沈浪道：“又是王怜花？”
　　金无望道：“你遇见了王怜花？”
　　沈浪道：“没有，我遇见了你兄弟。”
　　金无望道：“他不是个好东西，你莫要上了他的当。”
　　沈浪道：“难道，我该相信你？”
　　金无望缓缓说道：“沈兄，我们不是敌人。”
　　沈浪道：“却也不是朋友。”
　　金无望道：“敌人的敌人就是我的朋友，我们现在有一个共同的敌人。”
　　沈浪道：“王怜花？”
　　金无望道：“不错。”
　　洛阳，王府。
　　王怜花仔细的端详了朱七七足有两柱香的时间，眼睛眨也不眨，身子动也未动，熊猫也是屏息凝神，静静旁观，而朱七七的表情可真是精彩极了，期待、惊恐、兴奋，实在是太复杂，简直无法比喻了。
　　终于，王怜花收回目光，长长的叹了口气，道：“好手段，果然是好手段，瞧这易容的手段，竟似乎是昔年江左司徒家的不传秘技。”
　　熊猫大喜道：“你果然有些门道，你既然能瞧得出这是江左司徒家的易容术，就一定有办法救她的。”
　　王怜花道：“办法倒是有，只是这易容术，就如画家所画的画卷一样，是毕生的心血之结晶，这么精妙的手法，世上已经绝无仅有，我实在不忍心去破坏。”
　　熊猫怔了半晌，骂道：“放屁。”
　　王怜花瞧了熊猫一眼，道：“俗，真俗，她这张脸虽然丑，但艺术是不分美丑的，你根本不懂。”
　　熊猫道：“我不懂，我什么都不懂，但我只要你恢复朱姑娘本来的容貌，你就说肯不肯吧。”
　　王怜花道：“艺术是用来欣赏的，绝不能破坏，这种事，我是万万不能做的。”
　　说完，抬脚就走。
　　熊猫一把拉住了他，道：“我不管，你若是不肯做，我就将你打成熊猫。”
　　王怜花盯着熊猫，叹了口气道：“遇到你这只醉猫，也不知是我的幸运，还是不幸。”
　　熊猫道：“你答应了？”
　　王怜花道：“我可不想变成熊猫。”
　　朱七七暗中松了口气。
　　时间过得真快，转眼已是第二天的正午。恢复了容貌的朱七七，还是那样美，熊猫不禁瞧得痴了。
　　朱七七嘴唇动了动：“我？”
　　她真的能说话了。
　　对于一个受尽了委屈，还不能说出的人来说，能够开口说话，是多么美妙的一件事情。朱七七虽然知道王怜花不是什么好人，但此时也不禁对他生出了感激之情。
　　她在犹豫，该不该把王怜花所做的事情告诉熊猫，因为她认为，熊猫虽然偷看她换衣服，是个小人，但无疑却是一个真小人，真小人要比伪君子可爱得多。
　　但熊猫和王怜花的关系也很不一般，到时候能不能帮助自己还很难说，不能冒这个险。她犹豫了良久，终于决定，最好还是先离开这里，见到了沈浪再说。
　　就在此时，忽听门外有人喊道：“王公子可在，在下沈浪，冒昧来访。”
　　朱七七闻言大喜，刚要开口大叫，王怜花突然一掌拍去，点了她的哑穴，她再想说话，却已说不出了。
　　熊猫惊道：“你为何点了她的哑穴？”
　　王怜花道：“朱姑娘虽已恢复，但她受伤过巨，一旦话说多了，难免对她有所不利，还是多休息的好。”
　　熊猫点头同意，王怜花的话也不无道理。
　　终于，沈浪走了进来，一眼瞧见了王怜花，而朱七七却早已被王怜花放到了床上，拉下了帘，可是恰巧留有一道缝隙，使得朱七七刚好能看到沈浪，沈浪却看不到她，也不知是不是王怜花有意为之。
　　沈浪何许人也，只是瞧了一眼，就知道床上躺着人，心下一惊，暗道：“难道躺在床上的，真的是七姑娘？金不换果然没有骗我，七姑娘一定是被王怜花抓来了。”
　　王怜花瞧着沈浪，笑道：“沈兄，你的大名小弟敬仰得很，今日一见，果然不俗。”
　　沈浪再次瞧了一眼王怜花，也不禁心头一震，天下竟然有如此的男子，开口道：“彼此彼此。”
　　玉怜花倒了一杯酒，笑道：“小弟敬沈兄一杯。”
　　沈浪接过酒，并没有喝，道：“多谢王兄，在下却之不恭，只是，在下有一事相询。”
　　王怜花见他并没有喝下去的意思，又道：“有什么事情，喝了酒再说也不迟，沈兄莫非以为，小弟的酒里有毒？”
　　沈浪一笑，举杯一饮而尽。
　　王怜花能说会道，沈浪万万不是他的对手，不知不觉间，已将一壶酒全都喝了下去。
　　朱七七的全身都已凉了：“沈浪啊，沈浪，你聪明一世，怎么这么快就上了王怜花的当了？他这是要杀你啊，他的酒你怎么能喝，怎么敢喝？”
　　朱七七似乎已瞧见沈浪翻身跌倒的模样，然后王怜花狞笑着将他宰了，再来对付自己。而熊猫是个大老粗，王怜花几句话就能将他忽悠倒了。
　　而沈浪的身边还有一个人，虽然她看不到，但这个声音朱七七也听得出来，正是金无望，这个金无望更加不是个东西，沈浪怎地与他走到了一起？还称兄道弟的。
　　朱七七越想越悲哀，越想越害怕，又失望，又着急，更有些伤心，但沈浪仍然好生生的坐在那里，嘴角仍然带着一丝慵懒的微笑，哪有丝毫中毒的样子。
　　朱七七又怔住了，也不知是该惊奇，还是该安心，还酒中居然无毒，这是她做梦也未曾想到的事情。
　　他们几个人坐在那里喝酒，一壶酒喝光了，立刻有人再换一壶，也不知喝了几壶，只听王怜花道：“这是小弟珍藏的神仙三日醉，这是最后一壶，喝完了这一壶，我们也该大醉一场了。”
　　沈浪笑道：“如此的好酒，就算大醉三月又何妨。”
　　他果然醉了，嘴角的笑容也消失不见，身子倒在椅背上，亦不知是睡着了，还是已晕死过去。
　　朱七七的一颗心方自放下，此刻见到沈浪如此模样，再听听熊猫和金无望，都是声音皆无，只有王怜花，还在独自的端着酒杯，叹道：“如此的好酒，浪费了岂不可惜。”


第三百七十八章百口莫辩
　　王怜花将杯里的酒一饮而尽，冷眼瞧了瞧沈浪，嘴角泛起一丝微笑，笑得甚是诡异，然后他便带着这丝笑容走到了床前，掀开了帘，望着朱七七，目光温柔。
　　他拍开了朱七七的穴道，微笑道：“朱姑娘，你们离得如此之近，可是，你的那位沈相公，恐怕做梦也想不到，你会藏在这里。”
　　朱七七嘶声道：“你这恶魔，你这畜生，你要把他怎么样？”
　　王怜花笑道：“不错，我是恶魔，我是畜牲，但我却比你心目中的那位大英雄还要强些，你瞧瞧他的模样，就算是一千个沈浪，也比不上一个王怜花。”
　　朱七七道：“你下毒伤人，还有脸在我面前夸口，天下男人的脸，都被你丢光了。”
　　王怜花道：“自古英雄爱美人，你是美人，可沈浪怎么看也不像是英雄，居然还不如我这个畜生。”
　　朱七七道：“你若是凭真本事杀了他，我服你，可你暗箭伤人，是纯种畜生，我做鬼也不会放过你。”
　　王怜花道：“他此刻只是被药物所迷，睡了过去，你只管放心，只有人杀畜生，哪有畜生害人的道理？”
　　朱七七道：“你，你不会杀他？”
　　王怜花道：“我们无仇无怨，我为什么要杀他？我这么做只是要你知道，我比他强，他若真的那么聪明，怎会着了我的道？”
　　朱七七道：“他是君子，自不会提防你的诡计。”
　　王怜花道：“君子，好一个君子，君子居然连畜生也不如，你说可笑不可笑？”
　　朱七七气得浑身颤抖，大怒道：“你，你，你十足的一个小人，你才是连畜生都不如。”
　　王怜花笑道：“不错，他是君子，我是小人，君子不如小人，你还是跟着我吧。”
　　朱七七怒喝道：“放屁，我宁肯嫁给畜生，也不会嫁给你这个比猪狗还不如的小人。”
　　王怜花道：“你方才还说我是畜生呢，现在怎么又反悔了，看来你也不是君子，君子说话从不反悔的。”
　　朱七七气道：“我是女人，不是君子。”
　　王怜花道：“不是君子就是小人，你是小人，我也是小人，正好和我配成一对。”
　　朱七七哪里是王怜花的对手，只能气道：“你还杀了我吧，你若不杀我，等到沈浪醒来，我便要拆穿你的阴谋，揭破你的秘密，沈浪便会杀了你。”
　　王怜花大笑道：“你去说吧。”
　　朱七七道：“你不害怕？”
　　王怜花道：“你尽管去试试，便知道我怕不怕了。”
　　“你，你，你。”朱七七突然翻身坐起，双掌齐出，出手如电，袭向了王怜花。
　　王怜花自然早已算定了她必将有此一着，怎会被她击中？可王怜花还是被击中了，一掌正中胸口，他被打得飞了起来。
　　就在王怜花被击飞的瞬间，他右手一扬，一股异香传进了沈浪他们的鼻孔，沈浪与熊猫他们悠悠醒来。
　　也就在此时，王怜花扑通一声跌倒，随口吐出了一口鲜血。朱七七大喜，身形一跃，再次攻出一掌，熊猫见状大惊，酒醒了一半，刹那间便已将朱七七的手腕抓住，道：“你做什么？”
　　沈浪一瞧，果然是朱七七，此时的朱七七正在拼命挣扎，誓要杀了王怜花，见熊猫拦住了她，朱七七一低头，对准熊猫的手，咬了一口。熊猫疼的直冒冷汗，却也还是没有松手。
　　沈浪道：“这是怎么回事？”
　　熊猫将朱七七遇难后，怎么遇到了萧雨，怎么获救，又是怎么恢复容貌的事情，和沈浪一一道来，一点也没有隐瞒。
　　沈浪沉声道：“七姑娘，你疯了么？王公子是你的恩人，你怎么可以向王公子出手？”
　　朱七七双腕被熊猫抓住，哪里还挣的脱，急得满面通红，嘶声道：“放手，你们这两只笨猪，抓住我做什么？我要杀了这个混蛋，畜生，淫贼，你还不快快放手。”
　　王怜花挣扎着爬了起来，道：“诸位勿急，这位姑娘刚刚脱此大难，神智还未清醒。是在下喝得有点醉，本想查看一下朱姑娘的伤势，可能是朱姑娘误以为在下要轻薄于她，方愤怒出手，在下一时没有留神，无妨，无妨。”
　　沈浪赔笑道：“王公子说的哪里话，我们这么多人瞧着，王公子怎会当着我们的面轻薄于她，王公子的大仁大义，沈浪佩服。”
　　朱七七大骂道：“放屁，你懂个屁，我神智从未比此刻更清醒了，你才是神智不清的笨猪。”
　　王怜花咳了一声，道：“姑娘若是神智清醒，为何恩将仇报？”
　　朱七七怒道：“你还装的什么蒜？若不是你，我怎会落到今日这般地步？我与你拼了。”
　　王怜花苦笑道：“这位姑娘说的什么，在下委实听不懂，沈兄，猫兄，金兄，你们三位可听得懂么？”
　　熊猫道：“我实在也听不懂，朱姑娘……”
　　朱七七怒骂道：“住口，你这只蠢猫。”
　　沈浪道：“要住口的本该是你。”
　　朱七七气道：“你这个混蛋，你难道还不知道，这王怜花便是将铁化鹤他们绑去的恶魔。”
　　沈浪吃了一惊，皱眉望向王怜花。
　　王怜花道：“姑娘何出此言？”
　　朱七七道：“那一日，金不换……”
　　王怜花立刻打断的她的话，道：“我懂了，原来姑娘是听信了金不换的谗言，那金不换本是快活王的手下，而我与快活王是死敌，他栽赃我也是应该的。”
　　朱七七骂道：“放屁，我是亲眼所见的。”
　　王怜花道：“朱姑娘，你可愿再吃些药么？在下与姑娘你素昧平生，姑娘又何苦如此的含血喷人？”
　　朱七七道：“你，你，你这恶贼，畜牲，你做过的事，为何不敢承认？”
　　王怜花叹息了一声，道：“诸位评评理，我只不过救了个人而已，这难道还救错了么？不感激倒也罢了，还反咬一口，以后遇到这种事，千万莫要管，伤不起呀。”
　　沈浪叹道：“王兄说笑了，王兄自然没有错，救人怎会救错。”
　　朱七七已急得快要疯了，嘶声道：“你气死我了，我真恨不得王怜花将你一刀杀死，也好让你知道究竟谁错了。”
　　沈浪苦笑道：“他与我无仇无怨，怎会杀我？”
　　朱七七道：“他在酒里给你下毒，你也不知道？”
　　沈浪道：“他若是给我下毒，我现在恐怕早已死了。”
　　朱七七道：“他给你下的是迷药，你方才已经醉倒，现在突然醒来，你难道就没有一点怀疑？”
　　沈浪瞧了瞧熊猫，又瞧了瞧金无望，道：“醉倒？没有啊，我一直清醒得很，怎么会醉倒？”
　　熊猫和金无望也是满脸的疑惑，虽说神仙三日醉的酒劲很大，但区区的这几壶酒想要把他们都喝倒，那是万万不可能的，只是微微的眨了眨眼而已。
　　朱七七气道：“你，你，你，你当真气死我了，我要杀了你。”
　　可熊猫紧紧地抓住她的手，她当然杀不死沈浪。


第三百七十九章冤枉啊
　　金无望虽说与王怜花是敌人，但此时也实在看不过去了，忍不住道：“姑娘，无论如何，你也该好生说话才是。”
　　朱七七终于哭了，哭道：“我不要好生说话，我要发疯，要疯了，你们索性杀了我吧，我不想活了。”
　　朱七七说的话全是真的，别人却将她当成了疯子，她又是着急，又是委屈，哪里能忍得住，身子一软，放声大哭了起来。
　　熊猫扶住她，道：“七姑娘，莫要哭了……”
　　朱七七大怒道：“我不要你管，你给我滚开，滚得远远的，我不要再看到你。”
　　熊猫垂下了头，满脸的委屈。
　　沈浪叹道：“你何若如此？”
　　朱七七痛哭着道：“你也给我滚，滚得越远越好。”
　　王怜花已取出了一粒药丸，长叹道：“瞧姑娘这模样，神智只怕已有些错乱了，还要麻烦沈兄，将这枚药丸给她服下。”
　　沈浪接过药丸，道：“多谢王兄。”
　　朱七七见沈浪走了过来，吓得放声大呼：“我不要吃，不要吃，他这药里有毒，我若是吃了这药，就算不毒死我，也会变成疯子，永远也不能说出他的秘密了。”
　　沈浪瞧着朱七七害怕的模样，迟疑了。
　　王怜花长叹一声，取回丸药，一张口送入嘴里，随即吞了下去，冷笑道：“好心没好报啊！药里有毒？我让你们看看，到底是能毒死我，还是能毒疯我。”
　　药丸吃了，可王怜花还是好好的。
　　沈浪终于变了色，道：“朱七七，你还有什么话说？”
　　朱七七泪流满面，道：“你怎么这么笨啊，他事先吞了解药的，求求你，你莫要相信他，他满肚子都藏着奸计，他是世上最恶毒的人。”
　　王怜花冷笑道：“朱姑娘，我究竟与你有何仇恨，你非要如此的针对我？”
　　朱七七不理他，颤声道：“沈浪，你且听我说，那日我与你分开之后……”
　　朱七七将如何遇到了铁化鹤，朱八八如何失踪，她又如何遇到那些赶人的白衣女子，又如何认出了王怜花，又是怎么逃出来，后来遇到了青衣妇人，又是怎么被抓走，又是怎么遇到了熊猫、萧雨等人，将这些事情一一说出。
　　王怜花瞧了一眼沈浪，道：“沈兄可是相信了？”
　　沈浪虽未答话，但朱七七说的真真切切，就算编故事也不会编的这么好，沈浪瞧了瞧朱七七，又瞧了瞧王怜花，他的双目中已有了怀疑之色。
　　王怜花摇头道：“沈兄啊沈兄，你难道未曾想想，她所说的话若是真的，我怎会让她逃脱？”
　　朱七七道：“你当时给我下了迷药，认为我已经浑身无力，可你万万没有想到我还能逃跑，当你想追我时，已经晚了。”
　　沈浪点点头，若是真的如此，朱七七也不是没有逃跑的可能。
　　王怜花道：“猫兄，你是怎么发现她身份的？”
　　熊猫道：“当时在酒楼时，我并没有认出是她，后来有一个叫萧雨的，告诉我她是朱七七。”
　　王怜花道：“沈兄，这回你听懂了吧？就算我不小心让她跑了，可我明知道她遭了江左司徒的暗算，我完全可以不救她，或者趁机给她吃下失去神智的药物，那么，这件事情还有谁会知道？”
　　金无望忍不住道：“是呀，在那种情况下，王兄自然怕朱姑娘将机密泄漏，自然是万万不会让她逃脱的，就算她无意中跑了，王兄也万万不会救她的。”
　　沈浪仍未说话，怀疑的目光，却已转向了朱七七。
　　朱七七道：“这其中自有缘故，只因，只因，只因王怜花他喜欢我，他不愿我变成丑八怪的样子，他当然要救我。”
　　王怜花忽然笑了，笑道：“姑娘生得美丽，这不假，但姑娘纵然是天仙下凡，我以前根本没有见过姑娘，何来的喜欢？就算我们见过面，我喜欢上了你，可也不至于如此的不识大体，如此的痴迷于你吧？诸位，你们来评评理，是美人重要，还是自己的性命重要？”
　　朱七七道：“你方才还说了的，沈浪，刚才他说的那些话，你听到没有？”
　　王怜花道：“沈兄可听到了什么话？”
　　沈浪道：“不曾听得。”
　　王怜花又道：“金兄可曾听得？”
　　金无望道：“我们只看到朱姑娘醒来后，打了王公子一掌，并没有听到什么话语。”
　　至于熊猫，根本不必问了，因为就是他率先拦住了朱七七。
　　朱七七道：“你，你，你竟然没听到？你还说你没醉的，你，你，你，他一定是下了迷药害你，你当然听不到的。”
　　王怜花苦笑道：“沈兄，酒里到底有没有迷药，沈兄清楚得很，就算在下要害你，那我为何不趁机杀了你？天下哪有这个道理？”
　　王怜花说的不错，天下没有这个道理，沈浪又望向了朱七七。
　　朱七七大叫道：“我知道了，我知道了，一定是萧雨已经怀疑了王怜花，他若是不救我，萧雨绝不会放过他的，萧雨的武功你们也知道，他若是想找王怜花的麻烦，没有人能拦得住他。”
　　沈浪点点头，此事不假，如果萧雨要杀王怜花，他一定逃不掉的。虽说自己和萧雨没有太大的交情，可朱八八却是萧雨的徒弟，他绝不会眼看着朱七七被害而不管的。如果萧雨知道王怜花害了朱七七，一定会来找他的麻烦，于是，沈浪又将目光转向了王怜花。
　　王怜花无奈的道：“萧雨的武功如何，能不能杀了我，我不知道，我只知道，身为一名大夫，若是医不好病人，就要给病人陪葬，那天底下谁还肯学医？世间的大夫们，恐怕早已死绝了，就算萧雨再厉害，也不会不讲道理吧？”
　　众人俱都默然无语。
　　朱七七瞧着众人的脸色，嘶声道：“我的话，难道你们都不相信？”
　　没有人回答，没有人相信。
　　朱七七已经毫无办法了，她所说的虽是句句实言，怎奈却无一人相信她，这种被人冤枉的委屈滋味，当真比什么都要难受。
　　良久，朱七七止住哭声，道：“好，你们既然不信，我也不管了，终有一天，你们都会被这个恶魔害死的。”
　　说完，朱七七顿了顿脚，踉踉跄跄的走了出去。她的眼睛红红的，脑袋也变得晕晕沉沉，她的心里只有一个念头，去寻萧雨，只要找到了萧雨，一定可以对付王怜花。
　　沈浪忍不住抓住她的胳膊，道：“七七……”
　　朱七七一甩手，道：“你给我滚。”
　　众人眼看着朱七七离开，却也无法阻拦。
　　王怜花道：“沈兄，让她冷静一下也好。”
　　沈浪点点头。
　　王怜花表情很严肃，心里却在笑。


第三百八十章 快活王
　　清晨，山林。
　　萧雨一路追踪彩凤，可彩凤飞到了这里却消失了。他负手在林间踱着步，模样悠闲，他心里纵有千百件心事，世上也没有一个人能瞧得出。
　　鸟会飞，可萧雨不会飞。
　　他隐隐的感觉，这件事有点不对劲了。
　　突然，一阵急促的马蹄声响起，萧雨身子一闪，掠到了树上，只见两匹快马，急奔而来，马上的骑士披着绣着金花的青色斗篷，骑术精妙，自林中长驱而入。
　　这两人俱是二十三四岁年纪，装束打扮一模一样，洒金斗篷，织锦劲装，胸前各有一面紫铜护心镜，唯有镜上刻的字不同，一人镜上刻着的十三，一人刻这着十四。
　　十三骑士道：“据说，彩凤出现了，随同彩凤一起来的，还有一个年轻人，怎么忽然消失不见了？”
　　十四道：“总之要小心，恐怕来者不善。”
　　十三道：“王爷吩咐，见到来人只要抓住即可，万万不能伤害他的性命。”
　　十四道：“王爷和彩凤的主人是死敌，为何还要这么做？”
　　十三道：“莫要多问，有些事情不是我们该知道的。”
　　萧雨见他们已来到了近前，忽然自树上跳了下来，道：“两位是不是要找人？”
　　两人一惊，手已握在了剑柄上。
　　十三道：“你是谁？”
　　萧雨道：“我就是随彩凤而来之人。”
　　十三道：“你要找我家王爷的麻烦？”
　　萧雨暗想这个王爷是谁？
　　他既然不知道是谁，当然也不能胡说，于是道：“我若说不是，两位也未必相信，你们不如自己猜吧。”
　　两人交换了个眼色，齐声道：“好，很好。”
　　两道剑光亮起，一左一右，闪电般刺向萧雨的前胸。
　　萧雨的身子一闪，恰巧自两道剑光中穿过去，两手也未闲着，一左一右轻轻一拍，竟将两把剑吸住了，手掌一翻，两把剑竟然断成了四截。
　　两人望着手里的两把断剑，瞧着萧雨直发愣，他们实在想不出，这个和自己年纪差不多的小子，哪来的这一身强悍的功夫？
　　萧雨微微一笑，道：“还要抓我回去么？”
　　两人对望一眼，齐声道：“不抓了。”
　　说完，断剑一转，对着自己的胸膛狠狠的刺了下去。
　　当当，两声。
　　萧雨出掌出风，两把剑已落在了地上。
　　十三嘶声道：“剑在人在，剑断人亡，我们既然擒不住你，只有一死谢罪。”
　　萧雨道：“好气魄，冲你们这句话，我就和你们走一趟。”
　　两人愣住：“你？”
　　萧雨道：“还不带路？”
　　这是一间小屋，很小很小。
　　屋顶上有一盏奇形的大灯，屋子的中间有一张桌子，桌子上铺着绿毡，四周以金线拴住，绿毡上整整齐齐的摆着一副象牙牌九，和四只雕刻精致的象牙骰子，除此之外，还有一双手。
　　这是一双晶莹，雅致，也像是象牙雕成的手，修长的手指，平稳的摊在绿毡上，指甲修剪得光润而整洁，中指上戴着三枚式样不一的紫金戒指。
　　正是他们口中的王爷，正是快活王。
　　快活王面如白玉，眼角微微下垂，鼻如鹰钩，嘴唇肥厚，嘴角两边各有一黑痣，眉心处有一肉球，双手莹白，如妇人之手，他尤其喜好紫色，中指带着三枚紫金戒指。
　　快活王本名叫柴玉关，父亲是柴一平，乃鄂中巨富，母亲李小翠，是柴一平的第七房小妾，兄弟共有十六人，柴玉关排行第一，却是倒数。
　　柴玉关年幼时天资聪明，十四岁时，一家三十余口在一夜之间悉数毙命，死因不明，他接管了万贯家财，终日与淫贼鸳鸯蝴蝶鬼混，三年后败光财产，出家为僧。
　　又三年后，他在少林寺偷学武功被逐，遂加入十二连环坞，被帮主天南一剑史松寿，收为门下。六年后，竟与史松寿的宠妾金燕私通，席卷财富而逃，史松寿大怒之下，追杀柴玉关。
　　柴玉关无处容身，远赴关外，将金燕送给了江湖中的色魔七心翁，十年后，七心翁暴毙而亡，柴玉关再入中原，以英雄侠士的面貌出现，扫平十二连环坞，重创天南一剑，名震天下。
　　快活王极重英雄，江湖豪杰莫不愿与之结交，他能言善笑，说话时面带笑容，杀人不沾血，所用的兵刃若是一染血迹，便立刻扔掉。
　　座下有酒，色，财，气四大使者，酒使为其搜寻美酒，色使为其征选美色，财使为其搜集钱财，只有气使者始终跟在他身边，武功深不可测，若有人敢对快活王无礼，气使立刻拔剑取下此人首级。
　　此时的气使，就站在快活王的身后，而快活王的身边还坐有四人，四个女人，极其美丽的女人。
　　桌子边还坐有两人，正在与快活王赌钱。
　　萧雨进来后，不大的屋子里就要满了。
　　快活王望着萧雨，以一种说不出有多柔和的声调，淡淡的道：“请坐。”
　　萧雨坐了下来。
　　快活王道：“你叫萧雨？”
　　萧雨道：“你是柴玉关？”
　　快乐王微笑道：“赌点什么？”
　　萧雨道：“我不好赌博。”
　　快活王道：“我们可以赌点特别的，你一定很感兴趣。”
　　萧雨道：“特别的？”
　　萧雨想不出什么是特别的。
　　快活王道：“赌钱对我没有多大刺激，再说你身上也有不少的银票，你也不可能缺钱，我看这样吧，我们就来赌命如何？”
　　萧雨道：“赌命？我为何要和你赌命？”
　　快活王道：“彩凤既然出现，一定是许诺了你不少的银子，你收了银子，当然要来杀我。”
　　萧雨暗自一惊，看来这只彩凤，也许真的不是快活王的，可这些话，他不能问。
　　萧雨眼珠一转，道：“好，我就和你赌一赌，不过赌注要改一改。”
　　快活王道：“怎么改？”
　　萧雨道：“我输了，我不杀你，你输了，答应我一个条件。”
　　快活王笑道：“怎么算都是我吃亏，这赌注并不好，不公平。”
　　萧雨道：“公平极了。”
　　快活王道：“你真的以为，你能杀得了我？”
　　萧雨道：“能不能杀你，你以后一定会知道，你现在可是占了一个大便宜。”
　　萧雨的话不仅让快活王放声大笑，就连从来不会笑的气使，也忍不住笑了起来，恐怕世上再也没有人，比萧雨胆子还大的了，气使心头涌上来一股寒意，道：“小子……”
　　快活王一抬手，阻止了他要说的话，道：“有趣，每一个人都有赌性，只是轻重不同，而一个真真正正的赌徒，绝不会烂赌的。”
　　萧雨道：“你是真正的赌徒？”
　　快活王道：“我不是，所以，我答应了你的条件，就和你烂赌一把，无论如何，我不一定输，你也不一定稳赢，既然如此，命已不是最重要的了。”
　　赌骰子有很多种赌法。
　　听赌就是听骰子，由别人来摇骰子，双方都不能碰到骰子，为了公平起见，这摇点的人可就有大学问了，如果是快活王的人来摇，萧雨难免吃亏，如果是让萧雨来摇，他却只有自己一个人，也不可能让他来摇。
　　快活王当然有办法，他选的这个人却不是人，而是一只鸟，一只会说话的鹦鹉。


第三百八十一章 都不是好鸟
　　快活王将四粒骰子放在宝盒里，由鹦鹉抓着宝盒飞一圈，当四粒骰子在空中时，他们就开始听，当鹦鹉放下宝盒后，点数也就出来了。
　　而鹦鹉当然不会作弊。
　　这只鹦鹉不但不会作弊，还不会数数，足足飞了三圈才停了下来，终于放下了宝盒。
　　快活王道：“为了公平，我将点数写在一张纸上，然后打开宝盒，一局定输赢。”
　　萧雨望着面前的宝盒，沉声道：“好。”
　　快活王吩咐道：“拿纸笔来。”
　　等纸笔拿来后，他先背着众人写下点数，然后放到了桌子上，当然是反着放的。
　　萧雨刚要提笔，快活王道：“你不用写，说出来即可。”
　　萧雨点点头，道：“四，五，双么，十一点。”
　　快活王听他一说，立刻翻开了手中的纸张，也是十一点，既然是同样的点数，就没有必要开了。
　　“再摇。”
　　鹦鹉抓起宝盒又开始飞，如此飞了整整七圈，猜了七次，终于出现了不同的结果，萧雨猜的点数是，一个二，一个四，双五。而快活王所写的点数却是一个二，一个四，双六。
　　点数不一样，那就必须揭开宝盒了，也就到了判别输赢的时候了。
　　快活王道：“你来开。”
　　萧雨道：“你这么信任我？”
　　快活王道：“无论谁来开，只要作假，我们心里都有数。”
　　萧雨笑道：“不错，骰子已经停下了，再要作假，那可要砍手了。”
　　小心的揭开宝盒，一个二，一个四，双六。
　　萧雨愣住。
　　萧雨输了，输得没话说，输得像只斗败的公鸡。
　　快活王笑了，笑道：“你知道你输在什么地方吗？”
　　萧雨道：“不知道。”
　　快活王道：“想不想知道原因？”
　　萧雨当然想知道原因。
　　快活王道：“我可以告诉你，不过你得答应本王一件事。”
　　论武功，萧雨自认快活王绝对不是自己的对手，也绝对不会在自己的面前玩鬼。如果快活王玩鬼，还能不被自己发现，这是他万万想不到的。
　　萧雨将四粒骰子拿在手中，仔细掂量骰子的大小、重量，确认没有做过手脚，霍地，骰子噗地一声，声音宛如半空中响起了霹雳，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　他竟将四粒骰子捏成了粉末。
　　萧雨不禁摇了摇头，骰子是地地道道、货真价实的象牙骰子，丝毫没有作假，他这才输得口服心服。
　　可萧雨的举动，却已将气使气得毛孔冒烟，输了的人当然可以查看骰子的真假，但捏碎骰子检查，简直就是对快活王人格的侮辱，这在赌场上，一向是大忌讳。
　　气使已经暴跳如雷，喝道：“骰子可有假？”
　　萧雨道：“不假。”
　　气使道：“既然不假，你捏碎了骰子，按照赌场上的规矩，你要斩下两手的拇指作赔。”
　　萧雨冷哼道：“你那是赌场的规矩，难道这里不是快活王的王府，难道改成了赌场不成？”
　　气使怒道：“你不要管这是什么地方，只要赌钱就得讲规矩。”
　　萧雨冷笑道：“要讲规矩可以，有本事才有资格讲。”
　　萧雨的话还设说完，气使已大怒出手，一拳打向萧雨的面门，拳风呼呼有声，气势惊人。
　　不料，竟然击了个空，啪地一声，气使的左脸上已挨上一拳，别看萧雨的拳头没有使出几分力，也没有骇人的气势，可就这一下，只一下就打得气使猛退了三步才稳住脚。
　　萧雨笑道：“不是拳头大，才有劲。”
　　气使挨了一拳，不禁凶性大发，怒吼一声，运起全身功力，击向萧雨的头顶，势如雷霆，令人望而生畏。
　　萧雨见他拳到，不躲不避，反而将自己的脑袋，硬生生的送到了气使的拳头上面，这一拳少说也有千斤，这要是砸到脑袋上，和铁锤砸西瓜有区别吗？
　　但萧雨的脑袋可不是西瓜。
　　忽地一声响，气使的身子陡然一顿，下一刻，他像个木桶似的，已滚到了快活王的身后，连滚了几滚。原来，气使的拳头还没有落到萧雨的头顶，快活王已经拉住了他。
　　快活王喝道：“不知死活的东西。”
　　萧雨道：“他有他的规矩，我也有我的规矩。”
　　快活王道：“规矩也是人定的。”
　　萧雨道：“他的规矩也并没有错，所以我让他打我一拳，给他出出气。”
　　快活王的脸上闪了一闪，随即道：“规矩当然要守，只不过，他这一拳若是真要打下去，只怕就坏了他数十年的苦功，萧大侠于心何忍？就给本王一次情吧。”
　　萧雨笑道：“那恭敬不如从命了。”
　　萧雨早已料到是这种结果，没有快活王的指使，就算气使再牛，也不敢说动手就动手。气使既然敢动手，萧雨也故意找碴，否则岂不是弱了自己的名头。
　　气使的脸色自然是要多难看，就有多难看，铁青着脸站在一旁，显然是气得五脏如火烧了。
　　快活王乃是成了精的人物，自然一眼就能瞧出萧雨武功的深浅，他当然不会明枪上阵与萧雨干上一场，于是，就这样说来说去，没意思得很。
　　而说来说去，萧雨当然还是想知道自己是怎么输的，别说答应快活王一件事，就算是一百件事，他也得答应，如果这是在赌命，他连怎么死的都不知道，这绝对是一种悲哀。
　　当然，快活王也绝不会为难萧雨，他的心里也明白得很。
　　听了快活王的解释，萧雨脸上的肌肉一阵痉挛，满脑袋黑线，他输得很简单，就是那只鹦鹉搞的鬼。
　　快活王的这只鹦鹉不是普通的鹦鹉，它不但会赌博，更能将骰子发出的声音学得惟妙惟肖，不少的江湖豪客都曾经败在这只鹦鹉的手下，这件事情很多人都知道的，唯有萧雨不知。
　　萧雨深深的吸了口气，道：“一只鸟而已，竟然如此的不简单。”
　　快活王道：“鹦鹉都如此了，彩凤如何呢？”
　　萧雨道：“你猜到了？”
　　快活王道：“我原本以为你是跟着彩凤来寻我的，现在看来，事实并非如此，所以，我要告诉你，鸟也会骗人的。”
　　萧雨道：“彩凤如何骗人？”
　　快活王目光闪动，道：“我只能告诉你，它们没一个好鸟，而这里并非谈话之所，你且随我来。”


第三百八十二章 疑惑丛生
　　花厅里，摆了一桌上好的筵席，五、六个年轻貌美的少女分站两侧，有的倒酒，有的夹菜，还有的衣襟半解，正告诉别人说，她们已经准备好了。
　　酒不醉人人自醉，萧雨手里端着金杯浅尝慢饮，快活王手捧金盆，哈哈大笑道：“金钱、权利、美人，我现在一无所缺，却不知你此刻最感兴趣的事是什么？”
　　萧雨道：“我此刻只想知道，那只彩凤的主人是谁。”
　　快活王皱眉道：“此事无趣之极，不提也罢。”
　　萧雨道：“无趣？”
　　快活王叹了口气，突然以拳击案，大声道：“自古英雄豪杰，皆难逃过情之一字。”
　　萧雨道：“情？莫非这只彩凤的主人是个女人？”
　　快活王叹道：“女人、女人，没一个好东西。”
　　萧雨道：“偏激了。”
　　快活王道：“偏激？我若是没有了金钱，没有了权利，她们还会跟着我么？所以，只有金钱不会欺骗自己，只有权利才是最重要的。”
　　萧雨无语。
　　快活王瞧了一眼萧雨，道：“我很欣赏你。”
　　萧雨道：“你想让我投靠你？”
　　快活王道：“一人之下，万人之上。”
　　萧雨道：“可我对这个没兴趣。”
　　快活王道：“那你为什么对彩凤有兴趣？偏偏抓住彩凤不放？”
　　萧雨道：“因为彩凤的主人，抓走了我的徒弟。”
　　快活王道：“你的徒弟？”
　　萧雨道：“他叫朱八八，不知道王爷听说过没有？”
　　快活王沉思了一会儿，道：“朱八八？耳生得紧。”
　　萧雨道：“王爷当真不知？”
　　快活王正了正面色，口称本王，道：“本王岂会欺瞒于你，本王若是抓走了你的徒弟，岂有不敢承认之理？”
　　萧雨道：“并非我怀疑王爷，究竟是谁抓走了我的徒弟，我也并不知道，我只知道是彩凤的主人抓走了我的徒弟，而彩凤飞到这里就消失不见了。”
　　快活王端起金盆，大口的喝着酒，良久才道：“我可以告诉你，这只彩凤是我前妻的，不过，她已经死了，彩凤现在属于我，但我并没有抓走你的徒弟。”
　　萧雨道：“那王爷可否告诉我，还有谁可以指挥得动彩凤？”
　　快活王道：“除了本王，没有人可以指挥得动。”
　　萧雨道：“这就奇怪了。”
　　快活王道：“所以，我也很好奇。”
　　萧雨道：“王爷所说的前妻是谁？”
　　快活王道：“她姓白，人称花神。”
　　萧雨道：“花神？也许她并没有死呢？”
　　快活王道：“我亲眼所见，怎能作假？”
　　萧雨道：“她是怎么死的？”
　　快活王叹息了一声，道：“混江湖的人，难免一死。”
　　萧雨不说话了，快活王也没有再说，这个场合不适合谈论此类话题。
　　萧雨虽然知道快活王不是个好鸟，但有些事情他并不清楚，这里还要扯出一段密辛。
　　快活王原名柴玉关，他为人阴狠，可表面上却非常仗义，江湖人给他起了个外号叫‘万家生佛’，无论谁有解决不了的困难，都会来找他，而柴玉关也是每每帮忙，所以武林人对他的印象极好。
　　而花神是当时江南的白家之后，出身名门望族，她的本名当然也不叫花神，只是她长相极美，使百花尽失颜色，所以江湖上都叫她花神，却忘了她本来的名字。
　　由于柴玉关非常仗义，俘虏了无数江湖女子的芳心，花神当然也不例外，于是白家将花神嫁给了柴玉关。而花神嫁给他之后才知道，原来柴玉关是个人面兽心的家伙，他竟然和臭名昭著的云梦仙子暗中相好。
　　由于云梦仙子的武功极高，花神对她毫无办法，却又不敢声张，更不敢向家族提起，免得家族受到牵连，只能提心吊胆的过日子。
　　后来，机缘巧合之下，花神得到了一本武功秘籍，乃是绝迹江湖已久的幽灵秘籍，她将秘籍藏起来偷偷的修练，准备练成后对付云梦仙子。
　　这件事不知道怎么被柴玉关知道了，向她索要秘籍，花神当然不肯，于是，柴玉关就囚禁了她，百般的折磨，千般的凌辱，逼她交出秘籍，后来花神逃出柴玉关的魔掌。
　　柴玉关寻了花神好久，终于得知了她的消息，可这时的花神已经不是以前的花神了，柴玉关远远不是她的对手，如果不是花神念及旧情，柴玉关就一命呜呼了。
　　柴玉关打这个秘籍的主意未果，又害怕他的秘密泄露，当然不肯罢休，就和云梦仙子想出了一条妙计，说江湖邪教幽灵宫的宫主再现江湖，并放出宝藏和武功秘籍的消息。
　　由于这个消息是当时名气极隆的柴玉关放出的，而柴玉关人称万家生佛，所以大家都深信不疑，无数人的江湖人赶往藏宝的地方，连德高望重的大师们都去了。
　　他们在幽灵宫遇到了花神，但此时就算知道她是花神，是柴玉关的妻子，可在宝藏和秘籍的诱惑下，还是与花神厮杀了一番。
　　没想到的是，最后关头柴玉关和云梦仙子出现，将这些人全都灭了口，并夺走了他们的秘籍。
　　柴玉关得到了秘籍，却不想与云梦仙子分享，因为当时云梦仙子的武功比他高，如果两人一起练武，最后还是云梦仙子高，所以他又使计，谋害了云梦仙子，然后摇身一变，以快活王的面目出现。
　　从此，江湖上再无柴玉关和花神这些人，大家只知道他们与幽灵宫主同归于尽了，而这件事的真相，也随着柴玉关的胜利，最终石沉大海。
　　三天。
　　萧雨在快活王的府上足足呆了三天的时间，在这三天的时间里，萧雨并没有找到朱八八的下落，而那只彩凤也一直停留在快活王的府上，哪里都没有去。
　　萧雨心里焦急，可彩凤就是不动地方，这让萧雨感觉是不是自己的判断出了问题。
　　又逗留了一日，萧雨决定去寻沈浪，也许沈浪那里有什么线索也说不定。
　　洛阳。
　　“萧兄，萧兄。”
　　萧雨正在街上低头行走，准备寻一家酒楼打听打听消息，自古以来，酒楼里就是打探消息的最好之所，不料忽然有人唤他。


第三百八十三章 拍卖
　　萧雨回头一瞧，见是王怜花，笑道：“王兄，真是巧，不期在这里遇到你。”
　　王怜花笑道：“我也不曾想过，能在这里遇到萧兄。”
　　萧雨道：“不知朱姑娘可曾康复？”
　　王怜花道：“幸没有落下残疾，只是，神智却有些不大清明。”
　　萧雨道：“这是为何？”
　　王怜花道：“也许是受到的刺激过大，暂时还没有恢复过来。”
　　萧雨道：“她现在何处？”
　　王怜花道：“跑了。”
　　萧雨道：“跑了？”
　　王怜花道：“萧兄放心，有沈兄和醉猫跟着她，不会有问题的。”
　　萧雨道：“你可知他们去了哪里？”
　　王怜花道：“这个小弟却不知。”
　　萧雨深知王怜花可是个古灵精怪的人，但有沈浪在朱七七身边，相信王怜花也不会做什么手脚，所以，他放心得很。
　　王怜花见萧雨不说话，眼珠转了转，道：“萧兄，离此不远处，有一个叫欧阳喜的，他在今日举办了一个拍卖会，我们一起去瞧瞧如何？”
　　萧雨道：“拍卖什么？”
　　王怜花道：“这个就不知了，只是欧阳喜这个人很是厉害，到他那里拍卖的，无不是各种奇珍异宝、武林秘籍，而每次拍卖的物件，都让人意想不到。”
　　萧雨望着王怜花，双手比划了一下，道：“这么大的玉柱，他那里有没有？”
　　王怜花一愣，也是比划了一下，道：“萧兄，你确定是这么大的玉柱？你没开玩笑？”
　　萧雨道：“怎么会是玩笑？”
　　王怜花道：“这么大的玉柱，先别说能不能弄到，就是瞧见一眼，都是上辈子积德了。”
　　萧雨道：“王兄没有见过？”
　　王怜花道：“没有，难道萧兄见过？”
　　萧雨道：“我也没有见过，所以我想见一见。”
　　王怜花一笑，道：“萧兄真是幽默，我相信，连欧阳喜都没有见过。”
　　萧雨道：“不去看看怎么会知道？”
　　王怜花道：“不错，能去他那里的人都是奇人，也许还真的有人见过，也说不定。”
　　欧阳喜的宅子很大，非常大，一看就是有钱人。此时的厅上坐着寥寥数人，正在四处乱转，忙着招呼客人的，正是欧阳喜。
　　此时他正忙着给一位身穿洗得发了白的青布长衫，脸上又干又瘦，生着两三绺山羊胡子的穷酸倒茶，穷酸的身后还站着个青衣书童，活像一个落地的秀才。
　　王怜花一进大厅，登时引起了一阵骚动，只听欧阳喜道：“王公子难得有此雅兴，实在是令本人面上生光，甚幸，甚幸。”
　　王怜花笑道：“你还是那个样子，满嘴的胡说八道。”
　　欧阳喜大笑，道：“不知这位公子是何人？”
　　王怜花道：“这位可是比小弟有面子多了，他就是最近名震江湖的萧雨，萧大侠。”
　　欧阳喜急忙连走两步，一把抓住了萧雨的手，道：“稀客、稀客，贵客、贵客，萧大侠能来此地，实是小弟的荣幸，快快请坐。”
　　萧雨一瞧，这个小弟，比自己的年纪大多了。
　　欧阳喜说完，又替萧雨引荐，那个穷酸秀才是冷二爷。那位身穿绣花袍，手里拿着鼻烟壶的，是贾大相公，人家都叫他贾剥皮。那位戴着满身珠宝的，一看就知是做珠宝生意的，名叫施荣贵。
　　待众人全部落座，欧阳喜笑道：“诸位，既然人已经到齐了，大家就把拿得出手的东西，快些拿出来，也让咱们开开眼界。”
　　贾剥皮掏出一只翡翠蟾蜍，道：“好说好说，江湖朋友都知道，万两以下的买卖，兄弟是向来不做的，大家就给出个价吧。”
　　他一连说了两遍，愣是没有一个人开口，因为大家都知道，贾剥皮号称剥皮，自然是见一个剥一个，所以没人愿意先开口，以免上当。
　　贾剥皮目光转来转去，最后盯在了施荣贵的身上，笑道：“施荣贵，你是做珠宝生意的，你出价吧。”
　　施荣贵道：“这，好吧，小弟出五千两。”
　　这只蟾蜍通体碧绿，两只眼睛是由两粒明珠镶嵌，先不说翡翠的价格，光是这两颗明珠，就能卖个万两白银。
　　贾剥皮听到施荣贵给出的价格，面色一沉，冷笑道：“愧你还是做珠宝的，这数目你也说得出口？这么大的明珠一个都难找，两个完全一模一样的更是稀罕，你给我找两个出来，我给你一万两。”
　　施荣贵陪笑道：“兄弟也知道太少，但大相公不让兄弟仔细看看，兄弟实在是不敢出价。”
　　贾剥皮道：“你这还看不清楚，如此宝物，我怎能放心让你过手，莫非你不信任我贾某人么？”
　　施荣贵面上的肥肉一颤，道：“那，兄弟我就出一万两。”
　　贾剥皮一笑，道：“一万两虽还不够本钱，但我姓贾的做生意一向痛快，为了图一个开门红，就便宜给你，先钱后货，一万两银子，一文也不能少。”
　　施荣贵大喜，没想到他这么便宜就卖了，别人也都觉得下手晚了，让施荣贵白白的拣了一个便宜，贾剥皮这次确实有些吃亏了。
　　施荣贵拿出了银票递给贾剥皮，贾剥皮验了验，将翡翠蟾蜍交给了他。
　　施荣贵接过一瞧，神情大变，颤声道：“这，这不对呀，这翡翠是粘在一起的，这一对明珠，只是一粒，被切成了两半的，大相公，你不能这么糊弄人呐。”
　　贾剥皮目中凶光一现，道：“真的么？我收来时也未仔细瞧瞧，但货出不退，这规矩你难道还不懂么？”
　　施荣贵傻了眼。
　　萧雨小声道：“王兄，这就是你说的奇珍异宝？的确是让人想不到，想不到啊！”
　　王怜花苦笑了一声，道：“涨见识吧？”
　　萧雨笑道：“果然涨见识。”
　　他们说话声虽小，却还是被贾剥皮听到了，贾剥皮道：“萧兄此言差矣，在下这点小聪明，必然是入不得萧兄法眼的，不过呢，在下的下一件珍品，却是做不得假的。”
　　萧雨道：“哦？那快些拿来瞧瞧，让在下再涨涨见识。”
　　贾剥皮拍了拍手，只见一名老妈子扶着一名女孩子，步入了大厅。只见这女孩脸上没有擦粉脂，身穿一件雪白的罗衫，如云的长发隐隐有些水迹，像是刚洗过澡，清丽脱俗，有如出水白莲般的娇柔可人。
　　众人的眼睛亮了，有人问她些言语，她也不回答。


第三百八十四章 二千万两？
　　贾剥皮转了一圈，解释道：“此女被点了穴道，不能说话的。”
　　说完，吩咐老妈子卸下她的外衣，露出贴身小衣，凹显出她那玲珑的曲线，修长适度的身材。
　　那一双莹白如玉的手臂上，一颗殷红的守宫砂，证明她还是处子之身。
　　早有人被吊得口干舌燥，炽火中烧，实在再也难以忍耐，恨不得立即起身冲上去，把她的衣服都脱下来，好好的温存一番。
　　贾剥皮道：“这可是天上少有，地下无双的宝贝，这可是做不得假的，诸位开个价吧。”
　　少女的衣服被脱下，她的脸色羞红，身上淡淡的香气扩散，更是荡人心脾，令人想入非非。
　　“我出一万两。”
　　贾剥皮瞧了一眼喊话之人，道：“这美人得来不易，一万两还不够买她身上一根毛的。”
　　少女怒视了贾剥皮一眼，泪珠滚滚而下。可这表情在外人看来，却如摧魂的魔咒一般，粉嫩的娇容，秀目朦胧，点点珍珠般泪痕，更平添了几分哀怜之美。
　　只听冷二爷淡淡的道：“我出五万两。”
　　贾剥皮又看向众人，最后，目光落在了王怜花的身上，道：“不知王公子可否有兴趣？”
　　王怜花微微一笑，道：“腰肢似柳轻柔，灵气如兰慧智，皓齿明眸压尽群芳百花丑，风华绝代倾遍天下万人怜，如此美人，相信无人可不赏，我出，十万两。”
　　贾剥皮的脸上笑开了花，喜道：“说的好，公子不愧是雅兴之人。”
　　十万两已经不少了，但对于贾剥皮来说，还远远未达到他心中的期待值。因为贾剥皮了解王怜花的性子，只要王怜花开价了，就势在必得，百十万两银子对王怜花来说，只不过是数字而已。
　　“我出二十万两。”
　　喊话的是施荣贵。
　　贾剥皮呵呵一笑，道：“施老板为了区区一万两银子与我大呼小叫的，此时开口就是二十万两，倒叫兄弟佩服之至。”
　　施荣贵嘿嘿笑道：“物有所值，物有所值。”
　　贾剥皮道：“好一个物有所值，大家也知道我是个爽快人，如果你能博得头筹，就少收你一万两银子，那只玉蟾蜍就当白送于你。”
　　施荣贵听得冷汗直冒，这家伙又要耍什么手段？
　　不论他耍什么手段，喊价的人还是大有人在，只听冷二爷继续道：“我再加三十万两。”
　　众人倒吸了一口凉气，这就是五十万两银子了。
　　美人虽好，可这价钱？
　　王怜花笑道：“二爷不愧是大手笔，在下不才，就凑个整，一百万两。”
　　贾剥皮暗松了一口气，这回赚大发了。
　　眼看美人就要落入王怜花的怀抱，只听最末尾的座位上，响起了一个声音：“两百万两。”
　　众人寻声望去，只见此人约莫四十上下，一身短褂短得不能再短，小得不能在小，隐隐露出了胸前的一簇黑毛，可那双精光四射的眼睛，证明此人的一身功力，也是颇为不俗。
　　贾剥皮哈哈笑道：“赵老大，这喊价可以，可这钱？”
　　赵老大冷哼一声，自腰间解下一个黄布包袱，打开，道：“难道我这银票是假的不成？”
　　整整齐齐的一叠银票，每张数值一万，能有数百张。
　　贾剥皮嘿嘿笑道：“不假，不假。”
　　王怜花笑道：“没想到啊，没想到，没想到一毛不拔的铁公鸡，现在却大出血了，可惜在下来得匆忙，身边没有那么多的银子，不知大相公可否缓上一缓？”
　　贾剥皮道：“王公子的人品如何，我怎会不知？公子随便开价，我相信公子绝不会赖账的。”
　　王怜花刚要说话，萧雨忽然道：“在下开价五百万两。”
　　这可是天价了。
　　赵老大瞧了一眼萧雨，道：“我出……”
　　萧雨将手中的茶杯往桌子上一顿，淡淡的道：“谁敢和我抢？”
　　赵老大闻言一缩脖子，后面的话硬生生的咽了回去。
　　萧雨来时，众人也知道他是谁了，坑了江湖上数十大佬的几千万两银子，没一个敢吭声的。看他这意思，五百万两就算是定价了，万一谁敢加价惹毛了他，那下场可就不好说了。
　　贾剥皮的鼻烟壶咣当一声掉在了地上，五百万两银子，这已经很多很多了，可谁嫌钱咬手啊？那个赵老大明明还会出更多的，可让萧雨一句话给吓了回去。
　　贾剥皮只好望向王怜花。
　　如果在座之人谁敢说个不字，也只有王怜花。
　　王怜花瞧着萧雨，拍手笑道：“难得萧兄有此雅兴，小弟就不与你争了。”
　　萧雨一抱拳，道：“多谢王兄了。”
　　完了。
　　贾剥皮傻眼了。
　　都说人为财死，鸟为食亡，此话一点不假。
　　贾剥皮眼珠一转，道：“萧大侠，有杀人放火的，有逼良为娼的，可这做生意没有强买强卖的，你看？”
　　萧雨轻轻的端起茶杯，良久才道：“我没有威胁大家的意思，因为我只有五百万两银子，而我的身边刚好缺少一名使唤丫头，一般的人我还看不上，你说怎么办？”
　　贾剥皮心头一冷，暗道：买回去当使唤丫头？你骗谁呀？再说了，你上次的一票就弄了几千万两，这才半月的时间就花没了？谁信呐？摆明了是要强抢。
　　贾剥皮的目光扫视了一圈，见没人说话，硬着头皮道：“萧大侠说笑了，你若是缺钱，那我们岂不是都该去要饭了？”
　　萧雨道：“钱我是不缺，只是我这钱来的容易，况且这些钱都是在那些武林大豪的身上抢来的，若是给了你，难免再被他们抢回去，我这是为你好。”
　　贾剥皮的眼睛亮了，笑道：“这说的哪里话，我们公平做买卖，他们都是江湖大侠，岂能为难我一个生意人。”
　　萧雨等的就是他这句话，道：“那好，既然你如此说，那我们公平出价，诸位请随意，我绝不会为难大家，请王公子为我们做个见证如何？”
　　王怜花道：“好，既然如此，大家尽管出价，价高者得，哈哈。”
　　王怜花笑了一下，笑得十分诡异。
　　赵老大一见，又解下了一个包袱，瞧了一眼萧雨，小声道：“这是我全部的财产，总共八百万两，谁若是高过八百万两，兄弟我就只能退让了。”
　　“一千万两。”
　　说话的是冷二爷。
　　众人一惊，这穷酸还真有钱。
　　萧雨淡然道：“二千万两。”
　　冷二爷刚端起的茶水，一口喷了出来，好么，这小子是来凑整来了。


第三百八十五章 银子啊，银子
　　二千万两，没有人加价。
　　因为不值。
　　就算天底下就剩这一个美人了，也没人肯花二千万两银子去买，除了萧雨。
　　萧雨这钱来得容易，他当然不在乎了。
　　萧雨真的不在乎？
　　众人都端着茶杯，像看怪物一样的看着萧雨，眼珠子都快瞪出来了。
　　贾剥皮定了定神，他的脸上带着微笑，道：“萧大侠，既然没有人和你争，那这个美人就属于你了。”
　　萧雨不紧不慢的喝着茶，一点也没觉得不好意思，悠闲的说道：“我总得验验货吧？万一是个二手的，我岂不是赔大了？”
　　大家一愣，这个萧雨好像是要反悔了。
　　谁也没说话，打定注意瞧笑话。
　　贾剥皮更是有些傻了，道：“这，这怎么验？你不会是想在这里，这里？”
　　贾剥皮当然着急了，这是没法验货的，谁敢在大庭广众之下做这种事？
　　难道萧雨敢？
　　萧雨摆摆手，道：“你想到哪里去了？我的意思是把那位姑娘带过来，让我瞧瞧那粒守宫砂，是不是画上去的。”
　　众人大笑。
　　贾剥皮松了口气，道：“那不能，这绝对是真的，做不得假的。”
　　吩咐老妈子将那位姑娘领了过来，贾剥皮又道：“萧大侠，你千万不要解开她的穴道，这位姑娘的脾气爆得很。”
　　萧雨笑道：“你怕她杀了我？”
　　贾剥皮道：“以萧大侠的武功，她怎么可能杀得了你？我是怕她会自杀。”
　　贾剥皮有一句话没敢说，你萧雨还没给钱呢，万一她死了，你赖账怎么办？
　　萧雨微微一笑，随手解开了她的穴道，说道：“在我的面前，就算想死，也不是那么容易的。”
　　这位姑娘的脾气果然爆得很，穴道刚一解开，便一掌拍向了自己的头顶，口中道：“那我就死给你看。”
　　这一掌当真是又快又疾，吓得贾剥皮冷汗直冒。
　　萧雨随手一拂，道：“我花了这么多钱将你买过来，你若是死了，那我的钱岂不是白白的扔了？还不站好。”
　　也不知为什么，这位姑娘的手垂了下来。
　　果然听话。
　　“你叫什么名字？”
　　“白飞飞。”
　　乖得如小猫。
　　王怜花瞧得十分惊讶，道：“萧兄，你用的可是摄魂大法？”
　　萧雨道：“摄魂大法？云梦仙子的成名绝技吗？那只是一些小孩子的玩意而已。”
　　王怜花不说话了，紧盯着白飞飞，暗想：萧雨的手法极其像摄魂大法，仔细瞧瞧却又不像，被摄魂大法迷惑心智的人，目光呆滞，身体僵硬，可此女却毫无异状，至少从表面上是看不出来的，确实比摄魂大法要高明。
　　如果不是他们串通好的，那就是萧雨的手法太厉害，王怜花的心里不禁冒出了一阵寒意。
　　他们绝不可能串通好。
　　都说萧雨的武功高得离谱，但那只是传言，此刻亲眼目睹，不由得他不信。假如萧雨将此迷魂术加在自己的身上会怎样？也许宛如白飞飞一样，就算想死都死不了，只能任人摆布。
　　萧雨瞧了一眼贾剥皮，道：“贾老板，多少钱来着？”
　　贾剥皮听得身子一颤，他的心里开始冒寒气，万一萧雨给自己也来这么一下子，然后控制自己，让自己免去这两千万两银子，不但美人白白的便宜了他，钱也打了水漂，到时候可是有苦说不出了。
　　萧雨见贾剥皮不说话，笑道：“贾老板，这美人是不假，但这个钱？”
　　贾剥皮连忙道：“您看着给吧。”
　　他已经不敢提钱了，称呼也变了，您老人家太牛，您给多少算多少吧，反正以你萧雨的名气，怎么也不会让自己吃亏吧？你若是不怕江湖人笑话，你给一两银子也无所谓。
　　果然，萧雨道：“不会差了你的钱的。”
　　说完，萧雨解开了随身的包袱，包袱里有几十两银子，几片金叶子，还有五百万两银票，和一堆白条子，这些白条子当然都是那些大侠们欠的账，萧雨至今也没有找到一个活人。
　　大家此时都围了过来，见萧雨的包袱里根本就没有两千万两银子，不禁暗想，这个贾剥皮要倒霉。
　　果然，萧雨从包袱里数了十张白条子，递给了贾剥皮。
　　贾剥皮接过白条子，手也抖了，声音也颤了，颤声道：“萧，萧大侠，这不对呀，这是白条子呀？”
　　萧雨道：“怎么会是白条子？”
　　贾剥皮道：“这明明是白条子呀，这张写的是方千里欠银二百万两，这张写的是铁化鹤欠银二百万两，这张是……”
　　萧雨道：“我早就说过，这银子啊，在我的手里是银子，到了你的手里就不好说了，你偏偏不信，这能怪我么？”
　　贾剥皮道：“这，这，不带这么玩的呀。”
　　萧雨道：“什么？玩？”
　　贾剥皮颤声道：“这白条子我不要了，您那里不是还有五百万两银票么？我只收您五百万两就成。”
　　萧雨的眼睛一瞪，道：“我刚才说给你五百万两银票，你不肯，非得要这些大侠们的银子，现在钱已经给你了，交易既然完成，概不退换，这规矩你还不懂么？”
　　贾剥皮不说话了。
　　施荣贵瞧着贾剥皮的那张苦脸，心里这个解气呀。方才他还说自己呢，现在怎么样？
　　活该。
　　贾剥皮只好望向王怜花，因为王怜花是见证人，现在他也只能期待王怜花说一句公道话了。
　　王怜花瞧着他那求助的眼神，忍不住笑道：“大相公，既然当时说好了，而且还是你的提议，我这个见证人也是没有办法的。”
　　贾剥皮道：“可这不是银票呀？”
　　王怜花道：“这字据确实是那些大侠的，这银子也是那些大侠的银子，你也说过，那些个大侠们，不会为难你一个生意人的。”
　　贾剥皮拿着这些白条子，上吊的心思都有，他眼珠转了转，道：“既然如此，萧大侠，这白条子还是放您这吧，您什么时候收回了账，什么时候再给我也不迟。”
　　萧雨没有搭理他，对王怜花道：“王公子，你说，我堂堂的七尺男儿，手里几千万两银子，会欠别人的账么？”
　　王怜花笑道：“不会。”
　　贾剥皮一听，一屁股坐在了椅子上，望着手里这些白条子，也不知该怎么办才好。
　　萧雨瞧了一眼贾剥皮，道：“贾老板，你放心，只要你拿着这些白条子去找他们，我保证你一定会要来这些银子，一两也不会少你的。”
　　贾剥皮的眼睛亮了，道：“萧大侠，此话当真？”
　　萧雨道：“在座这么多人听着呢，在下就把话放在这里，若是他们谁敢不给钱，我第一个不放过他们。”
　　贾剥皮笑了，道：“如此，多谢萧大侠了。”
　　萧雨道：“不过，有一点我要提醒你，谁欠你银子，你就去找谁，千万不要去找他们家人的麻烦，如果被我知道了，我也不会轻饶你。”
　　贾剥皮道：“请萧大侠放心，这个我懂，萧大侠，我暂且告退。”说完，又面向众人施了个礼，满面春风的离开了。
　　一次赚了这么多钱，他当然高兴了。
　　萧雨也很高兴，也只有萧雨自己明白，贾剥皮虽然不是江湖人，但这些做生意的，他们的消息有时候要比江湖人还要灵通，萧雨既然找不到那些人，就让贾剥皮去找吧，也许真能找到他们也说不定。


第三百八十六章 王府
　　贾剥皮也许有他自己的办法，只要贾剥皮找到了一个，萧雨就能顺藤摸瓜，一个个把他们揪出来，谁也跑不了。
　　还有一点就是，萧雨要找那些人，会有人想方设法的阻拦他，而贾剥皮不同，贾剥皮是生意人，他图的是财，别人对他的防范要低得多，打探消息也要容易得多。
　　至于贾剥皮会不会被人给害了，那就看他的本事了。如果有人要害他，他第一个就会来找萧雨，这线索也就浮出了水面。反之，如果他死了，萧雨就会找出幕后的凶手，为贾剥皮报仇。
　　真要是到了那个时候，就会有无数的生意人给萧雨提供线索，比他一个人四处乱撞要强得多，还不用花费一点心思，何乐而不为呢。
　　所以，自从王怜花告诉萧雨这里有个拍卖会后，他就打了这个主意。
　　接连又拍卖了几件物品，萧雨也并没有买什么，因为大家望着他的目光怪怪的，生怕他拿着那些白条子付账。王怜花倒是收获颇丰。
　　离开了拍卖场，王怜花道：“萧兄，到小弟的府上痛饮一杯如何？”
　　萧雨道：“王兄，在下还有要事，改日如何？”
　　王怜花道：“家母久闻萧兄大名，想要见一见你，这个理由不知萧兄可否赏光？”
　　萧雨想了想，点点头。
　　王怜花的府上。
　　白飞飞漂亮吗？
　　当然漂亮。
　　可此时的白飞飞，眼睛也有些发直了。
　　只见一位仙子般的人物，从后厅走了出来。
　　萧雨的眼睛，也被这个人所吸引。
　　王怜花道：“萧兄，这就是小弟的母亲，由于小弟没有父亲，所以，随母亲的姓。”
　　这艳光四射的仙子，竟是王怜花的母亲。
　　萧雨含笑施礼，道：“在下萧雨，见过王夫人。”
　　王夫人也含笑道：“萧公子，请坐，”说完，转头道：“染香，上茶。”
　　王怜花笑道：“母亲，我们此次却是要喝酒的。”
　　王夫人微微一笑，使百花尽失颜色，她的笑容虽妩媚，可表情却很庄重，她笑道：“也好。”
　　染香为他们倒好了酒，王夫人笑道：“萧公子，你看染香这丫头，比这位白飞飞姑娘如何？”
　　萧雨笑道：“美如玉。”
　　王夫人道：“假如公子喜欢，就送与公子了。”
　　萧雨的笑声忽然顿住，目光凝注着王夫人，缓缓道：“我与令郎一见如故，夫人若是有事尽管吩咐。”
　　王夫人道：“吩咐两字不敢当，我确有一事相求公子。”
　　沈浪道：“夫人可是要对付一个人？”
　　王夫人笑道：“公子果然才思敏捷，不错，那公子可知我要对付的是谁？”
　　萧雨道：“可是快活王？”
　　王夫人一愣，随即笑道：“公子真乃奇才也。”
　　萧雨道：“令郎才是天下之奇才，非在下能及，何况还有夫人？”
　　王夫人笑道：“怜花虽有些小聪明，但又怎能比得上公子万一？何况快活王此人，怜花万万不是他的对手。”
　　萧雨道：“夫人认为，在下可以对付得了快活王？”
　　王夫人道：“公子的大名早已传遍江湖，假如世上还有一人可以对付快活王，非公子莫属。”
　　萧雨道：“夫人为何要对付快活王？”
　　王夫人道：“此人表面上爱才如命，可内心之狠毒，实在是不足以道也，据我所知，公子的爱徒朱八八，就是被他所擒。”
　　萧雨道：“原来夫人已经知道了。”
　　王夫人嫣然一笑，道：“正是，捉走朱八八的，正是快活王手下的色使，江左司徒。”
　　萧雨道：“夫人怎么知道得如此清楚？”
　　王夫人道：“因为此人恰巧被我所擒，现在沦为了我的阶下之囚。”
　　萧雨道：“既然如此，在下可不可以见见他？”
　　王夫人道：“自然可以，但我有一事相求。”
　　萧雨道：“夫人请说。”
　　王夫人道：“公子你若知晓了，必定要将快活王置之于死地，是么？”
　　萧雨道：“自然如此。”
　　王夫人的笑容突然消失，咬牙切齿的道：“我却不要他死，我要他活着，我要他求生不得，求死不能，他若死了，岂非便宜了他。”
　　无语。
　　空气冷得如冰。
　　也不知过了多久，王夫人终于又笑了，笑道：“公子可否答应于我？”
　　萧雨道：“快活王有了夫人这样的仇敌，可算是倒了八辈子霉。”
　　王夫人道：“但这也要公子你答应我才行。”
　　萧雨道：“在下可以不答应么？”
　　王夫人道：“公子不会眼睁睁的瞧着我们母子，丧命于快活王的手里吧？”
　　萧雨道：“夫人怎会丧命于他的手里？”
　　王夫人道：“我抓了他的人，他早晚要查到是我，岂有不报复之理。”
　　萧雨道：“这么说，还是在下连累了夫人？”
　　王夫人道：“这与公子无关。”
　　萧雨道：“可在下却认为有关系了。”
　　王夫人道：“那公子就是答应了？”
　　萧雨道：“在下只有答应了。”
　　王夫人面上一喜，道：“请公子稍等，我这就将江左司徒带来。”
　　萧雨点点头。
　　王夫人刚刚离去，王怜花眼珠骨碌碌一转，道：“萧兄，这十年的花雕实在无味得很，”说完，转首道：“染香，你去将那坛珍藏了三十年的女儿红拿来。”
　　染香犹豫了一下，道：“公子，那坛酒是夫人的珍藏，奴婢不敢去拿。”
　　王怜花一笑，道：“萧兄，你在此稍等，待我亲自去取。”
　　染香道：“公子，夫人会生气的。”
　　王怜花道：“生什么气，萧大侠又不是外人。”
　　萧雨道：“王兄，既然是夫人的珍藏，我看还是算了吧。”
　　王怜花起身道：“无妨，就算萧兄将蔽府的酒都喝光了，想必母亲也不会生气的。”
　　天色已暗。
　　染香燃起了灯。
　　大厅里立刻变得灯火通明，却并没有那种刺眼的感觉，每一盏灯都是经过精心的设计，灯芯也显然经过仔细的挑选，亮光显得非常柔和。
　　萧雨站起身，四处打量了一番。
　　堂上的陈设非常多，亦非常华丽，门口摆放的那幅雕松画鹤的屏风，刚好挡住了门外的夜风，使得屋内有风，却没有寒意，令人非常舒服。
　　古玉珍玩的摆件，黄金镶边的门窗，紫檀木制成的桌椅，纯银的杯盏，象牙雕琢的筷子，连一点俗气的感觉也没有，对于这一点，萧雨也不意外，因为王怜花并不是一个暴发户。
　　不多时，王怜花手里拎着一坛酒，一脸的笑容。


第三百八十七章 面摊
　　王怜花举掌拍开泥封，道：“萧兄，我这里的摆设，可入得了萧兄的法眼？”
　　萧雨微微一笑，道：“华丽不失雅致，高贵而不俗气，实在另在下大饱眼福。”
　　王怜花笑道：“来来来，再来尝尝这美酒，美酒、美景、美人，人生一大快哉，哈哈哈。”
　　萧雨再次落座，道：“只闻这香气，在下相信，我不但有眼福，更有口福了。”
　　酒已满，萧雨深深的吸了一口气，刚要喝下，忽闻一个声音道：“萧公子，不好了。”
　　正是王夫人的声音。
　　萧雨闻言放下酒杯，道：“王夫人，发生了何事？”
　　王夫人道：“公子且随我来。”
　　萧雨瞧了一眼白飞飞，道：“你在这里等我。”
　　此时的白飞飞已经恢复了神智，却依然很乖巧，轻轻地点了点头，并没有说话。
　　密室里。
　　一个人躺在那里。
　　这个人已经看不出面貌了，此时的他全身溃烂，头大如斗，显然是被极为歹毒的手段所杀。
　　王怜花在一旁看得目瞪口呆，良久才道：“母亲，我想不到世上有何人能闯入我们的密室杀人？”
　　这个人虽然瞧不清面貌，但萧雨观其身形、衣着，确认他就是那个曾经假扮青衣妇人，劫走了朱七七的那个人。
　　萧雨道：“此人就是江左司徒？”
　　王夫人道：“嗯。”
　　萧雨道：“若是我没有看错，这杀人的手法，应该是极为歹毒的天云五花绵。”
　　王夫人道：“公子真是见多识广。”
　　萧雨道：“天云五花绵是云梦仙子的成名绝技，夫人认为是不是云梦仙子下的手？”
　　王夫人笑了笑，道：“有些事情看起来虽然很秘密，可惜只是看来而已，天下间根本就没有绝对秘密的事情。”
　　说完，王夫人忽然叹了一口气，道：“怜花，你先出去。”
　　王怜花闷闷不乐的离开了。
　　见王怜花走远了，王夫人：“萧公子，你可知道我为什么叹气么？”
　　萧雨摇了摇头。
　　王夫人道：“因为，这世间使用这种功夫的人只有一个。”
　　萧雨道：“谁？”
　　王夫人道：“那就是我。”
　　萧雨道：“是夫人？”
　　王夫人道：“因为我就是昔日的云梦仙子。”
　　萧雨点头。
　　王夫人道：“公子一点也不奇怪？”
　　萧雨道：“不奇怪。”
　　王夫人又是叹了口气，道：“天下间，也许根本就没有绝对秘密的事情，也许你真的知道了什么，只可惜，你知道的实在还不够。”
　　萧雨道：“哦？”
　　王夫人道：“江左司徒本可以不死，现在却死了，你知道为什么？”
　　萧雨道：“因为有些人不想让我知道这个秘密。”
　　王夫人面色一变，道：“不是你，是我。”
　　萧雨道：“是夫人？”
　　王夫人道：“你大概不会太相信我的话，这个人就是想嫁祸于我。”
　　萧雨道：“快活王？”
　　王夫人道：“不错，因为若是世间还有人会这种功夫，他就是快活王。”
　　萧雨道：“夫人为什么会认为是快活王？”
　　王夫人道：“因为天云五花绵，是我传授给他的。”
　　萧雨又是点点头。
　　王夫人道：“公子难道连一点惊讶的表情都没有？”
　　萧雨紧紧的盯着王夫人，道：“我知道的事情，也许比夫人知道的还要多，所以，我并不感到惊讶，我只是感到遗憾。”
　　王夫人惊讶道：“你还知道什么？”
　　萧雨紧紧的盯着王夫人，道：“很多。”
　　王夫人只觉得萧雨的两只眼珠子竟好像有亮光射出来，这是双什么眼睛？
　　仿佛要看透她的一切。
　　仿佛她是透明的。
　　王夫人只觉得恐惧。
　　王夫人开始喘息起来，喘息得出奇的厉害。
　　萧雨没有作声，双眼只是凝注着她。
　　眼露凶光。
　　王夫人晃了晃头，喃喃道：“你，你这人怎么这么凶？”
　　萧雨忽然收回目光，淡淡的道：“夫人是一个聪明的人，可聪明人做事，难免也会出现漏洞。”
　　王夫人道：“我不懂你在说什么。”
　　王夫人的目光落在了萧雨的脸上，在等他回答，可萧雨只是笑了笑，道：“大家都是明白人，我也用不着解释，我只问你一句话，朱八八现在哪里？”
　　王夫人道：“在北方。”
　　萧雨道：“北方？”
　　王夫人道：“嗯。”
　　萧雨道：“为什么在北方？”
　　王夫人道：“因为快活王怕你寻到他，将他送去了北方。”
　　萧雨道：“当真？”
　　王夫人道：“江左司徒亲口所说。”
　　萧雨道：“你怎知他没有说谎？”
　　王夫人道：“你既然听说过我，也一定听说过摄魂术，没有人可以在我的面前说谎。”
　　萧雨道：“我相信你。”
　　王夫人道：“我仰仗公子的地方还很多，怎么会骗你？”
　　朱八八的确在北方，一点不假。
　　萧雨已经离开很久了，王夫人道：“怜花，这个萧雨真的会摄魂术？”
　　王怜花道：“我亲眼所见，比摄魂术还要高明，所以，我才告诉你不要留活口，千万不能让萧雨见到活着的江左司徒。”
　　王夫人道：“幸亏你发现得早，否则要坏了大事。”
　　王怜花望着窗外，感慨道：“所以，有些事情千万不要瞒着他，十句话里，至少要有九句半是真话。”
　　王夫人点点头，道：“计划要变了。”
　　王怜花也是点点头。
　　山西。
　　一条窄巷，一盏孤灯。
　　一个面摊，一位老人。
　　一碗小酒，一根烟斗。
　　夜已经很深了，萧雨却并没有留在王怜花的府上，而是连夜赶往了北方，王怜花的府上虽好，却并不适合他，他还有更重要的事要做。
　　一夜之间，奔行千里。
　　天已经快亮了。
　　这里是山西，这里有太多的回忆。
　　萧雨来到面摊前，坐了下来。
　　在这种时候，有谁会起的这么早？有谁会来吃面？
　　“老丈，一碗面，一壶酒。”
　　现在的天气虽然不冷，却也有些寒意，因为已经入秋了，有风。
　　面是热的，酒是温的，还有一碟卤菜。
　　面很好吃，酒却很辣。
　　是烧刀子。
　　每个人都有每个人的日子，比如卖面的这位老人，他为什么要起的这么早？为什么不天亮后再出摊？
　　萧雨吃了一碗面，道：“老丈，您这面真是不错，再给我来一碗。”
　　老人默默地煮面。
　　萧雨问道：“天还没有亮，您这么早出摊，会有人来吃面么？”
　　老人道：“不是出的早，而是收的晚。”
　　萧雨道：“一夜没收摊？”
　　老人煮着面，头也没回，道：“因为有一个人还没来。”
　　萧雨道：“你在等他？”
　　老人道：“是的。”
　　萧雨道：“他若是不来了呢？”
　　老人道：“不会的，我在这里摆摊三十年了，从来没遇到过这样的客人，无论多晚，他都会来的。”
　　萧雨道：“三十年都如此？”
　　面已经煮好了，老人把面捞出来，放好，又添了一碟卤菜，道：“三年，他是三年前来的，每晚必来。”
　　萧雨道：“如果今晚他恰巧有事呢？”
　　老人道：“我承诺过他，假如有一天他来晚了，我就等他到天明。”
　　萧雨点点头，也许每个人活着并不是只为了自己，这个世界上有很多人都是为了别人而活，比如这位老人，既然做出了承诺，就不能轻易的失信于人。
　　老人把面端过来，又拿起了那个烟斗，烟斗已经快熄灭了，老人又往烟斗里的添了些烟丝，用力的吸了几口，本已快灭的火光，又重新亮了起来。
　　一股浓烟从老人的鼻孔喷出。
　　脚步声响起，一个人走进了巷子。


第三百八十八章 不是熟人的熟人
　　这个人径直走到了面摊前，坐好，老人抬头道：“你来了？”
　　这人道：“对的。”
　　萧雨寻声望去，他不得不惊讶，因为老人等的这个人竟然是个小孩子，看样子只有十一二岁的样子。
　　小孩子的穿着很考究，一看即知乃是出生在大户人家，像这样的人家，他家里一定有大鱼、大肉，他却情愿到路边的面摊上吃面。
　　他吃的不是面，而是酒。
　　一碟卤菜，一碗面，两个空碗，酒两壶。
　　小孩子和老人面对面而坐，两人面前各放一个碗，一壶酒，依然是烧刀子。
　　小孩子一笑，道：“今夜有些事，拖到快天明了才来，我先罚三碗，你陪一碗。”
　　说完，连干了三大碗。
　　陈老头也不服输，也喝了三碗。
　　老人喝了三碗酒，吃了三口菜，小孩子却只喝酒，不吃菜。
　　小孩子又端起了碗。
　　老人道：“年轻虽好，酒却伤身，还是少喝一点为妙。”
　　小孩子道：“我就是喜欢你这里的酒，够辣。”
　　老人道：“人老了，话就多，唠叨起来没完，但我还是要劝你少喝，你还小，对身体不好。”
　　小孩子道：“经验之谈。”
　　老人道：“可你们年轻人，不愿意听，也不愿意去做。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人同时笑了，他们的笑声还未断之时，他们的脸上忽然出现一种奇异的表情。
　　那是种什么样的表情，绝不是快乐的表情，然后，小孩子霍然起身，掏出一两银子，指了指萧雨，道：“将那位客人的账，一并结了。”
　　然后，消失在死一般的黑夜中。
　　黎明前的黑暗永远是最暗的。
　　萧雨望着小孩子的背影，道：“真是个有意思的小孩子。”
　　老人道：“嗯。”
　　萧雨道：“可这个孩子为什么听到马蹄声，就匆匆地走了？”
　　老头道：“每当入秋时，这个孩子家里就会有一场劫难，这也是他来晚的原因。”
　　萧雨道：“为什么会有劫难，他家里得罪什么人了？”
　　老头道：“他的父亲是朝廷的大官，每当这个时候都会有人来求情，要求放了那些死刑犯，因为那些死刑犯秋后就要问斩，迟了就来不及了。”
　　萧雨道：“他的父亲不同意放了那些死刑犯，所以得罪了一些人？”
　　老人道：“他的父亲是好官，好官总要得罪人的。”
　　萧雨道：“他的父亲是谁？”
　　老人道：“姓李，都叫他李探花，是……”
　　老人的这句话还未说完，萧雨已经消失不见了。
　　萧雨的突然消失，将老人吓得半死，老人揉了揉眼睛，还是没有看到萧雨的身影，只看到桌子上有一个精美的荷包。
　　老人默然了半响，终于解开了荷包，然后，他的整个人突然愣住了，他已瞧清楚那是什么东西，但是心里却希望是自己眼花。
　　老人的手举起，凑近火光，他看清了眼前的荷包，也看清了里面的东西，他已不能不信，所以他才会愣住。
　　整整一包金叶子。
　　老人睁大眼睛看个仔细。
　　没错。
　　还是一包金叶子。
　　老人不信的摇了摇头，嘴里喃喃道：“这怎么可能？”
　　也不知道过了多久，老人将荷包系好，小心的放入怀里，坐下来，默默地抽着烟。
　　天快亮了，夜空已不见星星和月亮。
　　竟然下起了雨。
　　雨点落在房沿上，声音很大。
　　可还有一个声音，比雨点声还要大。
　　李园，果然是李园。
　　这个声音就是来自李园的。
　　是马蹄声。
　　来的是七骑快马，箭一样的冲进了李园。
　　虽然距离很远，虽然风雨迷住了眼睛，可萧雨仍然清楚的看到，来的是什么人。
　　七名黑衣人，黑衣黑马，黑巾蒙面，头戴黑色的竹笠。
　　竹笠为什么是黑的？
　　因为有黑巾包着。
　　萧雨虽然看不到他们的面目，也知道他们来者不善。
　　李园里，一位四十余岁，老太爷打扮的人，双手负在身后，道：“寻欢，你方才去了哪里？”
　　一听到这个声音，萧雨的心嘭的一跳。
　　这个小孩子果然是李寻欢。
　　李寻欢道：“父亲，我去请江湖上的朋友来助拳。”
　　老太爷道：“说谎，是不是又偷偷地去喝酒了？”
　　李寻欢低着头不说话。
　　一名黑衣骑士跳下马来，用手扶了扶竹笠，露出了那双精光四射的眼睛，一看就知是这七个人里的头。
　　他的腰间系着一条红缎带，上面挂着一把无鞘的长刀，刀光闪闪，寒气逼人。
　　其他的六个人亦是一样的装束，唯一不同的是，他们的腰间系的是黑缎带，可刀上的光泽却一点不比他们首领的暗，一样的闪亮。
　　显然都是用刀的好手。
　　老太爷不在搭理李寻欢，面向诸人，他的话语声不怒自威，道：“你们就是名满江湖的七杀手？你们竟敢谋杀朝廷命官？”
　　黑衣首领说道：“只要出得起价，无论何人，无论什么事，我们都敢去做？”
　　老太爷道：“要你们做事的人，是不是要先说明原因？”
　　黑衣首领摇头道：“不要想在我的嘴里套话，我们只认钱，只要有钱就可以。”
　　老太爷道：“那好，我出一千两黄金买你们一个人，给你们七千两黄金，你们去将想杀我的人带来。”
　　七名杀手的眼睛几乎都放出了光。
　　七千两黄金绝不是一个小数目。
　　黑衣首领的眼睛连闪了三闪，叹气道：“我也想这么做，可是我们收了人家的银子，你就必须死，不过，我可以答应你，你死后，我们会给你报仇的。”
　　老太爷道：“你认为我是傻子？”
　　黑衣首领道：“你放心，我们兄弟的职业道德向来高尚，只要你付了钱，哪怕是死，我们也要替你杀了仇人，直至留下最后一人。”
　　老太爷道：“为什么还有最后一人？”
　　黑衣首领道：“若是任务无法完成，我们要留下一人的性命，好将你的银子送回来。”
　　老太爷不禁大笑，道：“你们还真是敬业。”
　　黑衣首领道：“总之一句话，你尽管放心。”
　　老太爷道：“这么说，我一定要死？”
　　黑衣首领道：“必须死。”
　　雨势越来越大，风越吹越急。
　　骤然间，院子里冲出了三十个人，他们皆是李园的护院，这些人并不是真的护院，他们也不是江湖人，而是负责李园安全的官兵，暂且充当护院。
　　李园院子里的风灯，忽然熄灭了一盏。
　　风灯虽然防风，却经不起大雨。
　　本来有两盏灯，现在却只剩下一盏。
　　三十个人，三十个得力的官兵，已一个不剩。
　　两把刀，一把砍向老太爷，一把砍向李寻欢。


第三百八十九章 丐帮
　　忽然间，一个人出现在灯下，仿佛他本来就在那里，仿佛已在灯光中凝结。
　　正是萧雨。
　　萧雨爱笑，却很少皱眉。
　　此时他的双眉却紧皱。
　　他不得不出手，以前的李寻欢怎么逃得了这一难，他并不知道，他只知道，他现在不能再等。
　　院子里血流遍地，尸体七零八落。
　　萧雨要杀这些人，并不是一件困难的事情。
　　李园还是那个李园，李寻欢还是那个李寻欢，却是小时候的李寻欢。
　　这里有萧雨的记忆，这里有孙小红。
　　李寻欢还小，孙小红也不在，萧雨还有什么理由再留在这里？不留在这里又该去什么地方？
　　他一声轻叹，站了起来，身子挺得笔直。
　　秋雨秋风，能吹走一切，可是否能将记忆吹断？
　　七杀手只剩下了一个人，黑衣首领。
　　黑衣首领显然是有些害怕了，道：“朋友，你是什么人？”
　　萧雨道：“杀你的人。”
　　黑衣首领道：“我来时打探得很清楚，李园并没有你这个人，我好像也并不认识你，也并没有与你结怨。”
　　萧雨道：“我好像也并不认识你。”
　　黑衣首领道：“那你为什么要杀我？”
　　萧雨道：“那你为什么要杀李园的人？”
　　黑衣首领道：“因为我是杀手。”
　　萧雨道：“我们是同行，你负责杀人，我负责杀你。”
　　黑衣首领愕然道：“你非杀我不可了？”
　　萧雨道：“不错。”
　　黑衣首领道：“像你如此的高手，怎会替朝廷卖命，他给了你多少银子？”
　　萧雨道：“一碗面钱。”
　　这句话出口，一把飞刀赫然出现在黑衣首领的咽喉上，刀柄上闪烁着一种奇异的光芒。
　　李寻欢瞪着眼睛，他从来没有见过这种刀，也绝没有见过这么快的刀法。
　　这种刀似乎不是武林中所有。
　　“李寻欢，你可以留下这把刀，这是一把被祝福过的刀。”
　　当年仅十一二岁的李寻欢，从黑衣首领的咽喉上，拔下这把刀的时候，萧雨已经走得没了影子。
　　李寻欢瞧着手中的这把刀，刀上没有一丝血迹。
　　这到底是怎样的一把刀？
　　这到底是怎样的刀法？
　　李寻欢实在很感兴趣。
　　寒小镇。
　　这个小镇并不是大家所熟悉的镇子，也并不是大家所熟悉的地名，其实这根本也算不上是个地名，若不是有人带路，就算找上一年也未必找得到。
　　萧雨寻到这里的时候，也是颇费了一番周折，幸好，他还是寻到了这个镇子。
　　由小镇东边的路上慢慢悠悠的走着，抬眼四望，小镇上俱是些豪气飞扬的汉子，大声的说着话，大声的谈论着一些江湖上的是是非非。
　　这么一个不起眼的小镇，怎么会出现如此多的江湖人物？
　　这究竟是怎样一个地方？
　　萧雨此时孤独一人，白飞飞早已不知去向。
　　并不是白飞飞不想跟着萧雨，而是萧雨早就把她给忘了。当萧雨离开王怜花的府上后，才想起了白飞飞，但萧雨并没有回去寻找白飞飞，他和白飞飞不过是萍水相逢而已，对她无甚牵挂，况且，王怜花也不会亏待白飞飞。
　　所以，萧雨放心得很。
　　但此刻到了这座小镇后，却不知为什么，萧雨总像是觉得有什么地方不对似的，究竟是哪里不对，他也不清楚。
　　一座茶棚，一杯清茶。
　　“这位兄弟，搭个座如何？”
　　一个身着短衫的汉子说道。
　　茶棚并不大，座位也不是很多，除了萧雨这张桌子，余下的桌子旁，最少坐有两人。
　　萧雨见对方居然是一副乞丐打扮，微微一笑，道：“请。”
　　这个乞丐一屁股坐下，朗声道：“在下丐帮鲁许，人称一点红，这位兄弟贵姓？”
　　一个大男人，竟然叫什么一点红？
　　可萧雨并没有笑，道：“鲁兄客气了，在下萧雨。”
　　鲁许腾地一下站了起来，道：“萧？你是萧雨？”
　　茶棚里的人不算多，但也绝不算少，可直到现在为止，这些在座的江湖豪士，认识萧雨本人的，可说是绝无仅有，但大家对这萧雨这个人，却都抱着一份好奇心，在好奇心之中，又存有一分钦慕与仰望。
　　这些江湖豪客聚在一起，其热闹可想而知，一听说萧雨的大名，眼光不约而同的被他一个人所吸引。只见萧雨一袭长衫，长发飘飘，神情安详、飘逸，在无数人目光的注视下，一点也没觉得不好意思。
　　鲁许长笑一声，朗声说道：“萧大侠，此时金风送爽，已然入凉，兄弟不才，恳请萧大侠到帮里一叙，如何？”
　　萧雨道：“丐帮？”
　　鲁许道：“丐帮。”
　　萧雨点点头，起身。
　　众人一见萧雨起身，哄然一声，纷纷离座，恭谨的向他问好，这萧雨的一举一动，仿佛都有着一种摄人心魄的力量。萧雨却在奇怪，自己并不认识这些人，他们为何要对自己如此的尊敬，对于这些，他平静的应付着，像是什么也没有放在他心上。
　　鲁许又道：“萧大侠，诸位，大家都是远道而来，小可先去通知一下，恭迎诸位的大驾。”
　　不多时，一群花子打扮的人，急匆匆的走了过来，领先的是一位面容憔悴，满面污泥，看起来有些狼狈的丐帮弟子。
　　“哈哈，萧兄，果然是你。”
　　此人身形虽落魄，可那双黑白分明的眼睛，却仍不失神采，显然功力不俗。
　　萧雨瞧了一眼，不禁失声道：“原来是徐兄。”
　　丐帮弟子笑道：“不错，小弟正是徐若愚。”
　　也难怪萧雨惊奇，这位号称玉面瑶琴神剑手的徐若愚，竟然投入了丐帮。谁又能料想到眼前这位左手提着打狗棒，右手缠着纱布，竟是昔日那位风度翩翩的玉面瑶琴神剑。
　　手？
　　萧雨瞧着他那受伤的右手，忍不住问道：“多日不见，徐兄怎么投入了丐帮？”
　　徐若愚道：“此事说来话长，不说也罢。”
　　他既然不愿说，萧雨也不再问。
　　前面不远，有一座小小的庄院，通向庄院的小路不宽，最多也只能容得下一辆马车驶过。
　　那并不是人家。
　　而是丐帮的一处分舵。
　　按理说，丐帮的弟子满天下，这个分舵必定会有不少人，可事实却恰巧相反，这个分舵没有几个活人，却有无数的冤魂。
　　无数的冤魂住在这座庄院之内，躺在棺材之中。
　　穿过一个小小的院子，就是分舵的大堂，一排排的长凳上面，放着一具具棺材，都是崭新的棺材，有的甚至连黑漆都还没有干透，一种难言的阴森充斥着整个大堂。
　　每具棺材的前面，放着两盏长明灯，风从门外吹入，灯火摇曳，灯影晃动，无论胆子怎样大的人，猛然走进这个大厅，只怕都难免毛骨悚然。
　　徐若愚走到大堂的正中，缓缓的转过了身。突然，他猛地发出一掌，击在了旁边的一具棺材之上。
　　棺材的盖板并没有上钉，一掌被他击落。
　　轰隆隆一声响，棺盖撞在地面上，地面都为之震动。
　　风吹灯影，阴森的气氛更浓重。
　　人总难免有好奇心。
　　萧雨也不例外，他向棺材里望了望。
　　一股怒火立时从萧雨的心底冒出来，一双手不由自主握紧了拳。
　　徐若愚依旧一声不发，默默站在棺材旁。
　　跟随而来的江湖豪杰，也是向棺材里望了望，不由自主的打了一个寒战，脱口惊道：“棺材里放着的究竟是死人还是活人？”
　　一声呻吟。
　　又一声呻吟。
　　这声音是来自棺材之内。
　　棺材之内竟是一个活人。
　　活人又怎会放到这具棺材之内？
　　只要看到的人，都免不了有此一问。


第三百九十章 灭口？
　　棺材里的人瞪着一双恐惧的眼睛望着萧雨，他的嘴巴已裂开，他已经没有嘴唇了，上下两排锯齿一样的牙齿，一条血红的舌头从齿缝中吐出来，容貌恐怖，其实已经看不清容貌了。
　　他痛苦的躺在棺材里，浑身衣衫尽碎，周身上下更是连一块完好的骨头都没有。
　　只有丧心病狂的人，才会用这种残忍的手段杀人。
　　萧雨的一张脸冷如刀，目光比刀光还要凌厉，这里发生了什么事情，他并不知道，在他的眼中，只有杀气。
　　萧雨缓缓地伸出手，接连两掌，棺材里的人终于闭上了眼睛。
　　萧雨若想让他结束痛苦，只需要一掌就够了，他为什么要出两掌？难道恰巧第一掌没有杀死他，又补了一掌？
　　这是绝不可能的。
　　这绝不会是巧合。
　　大厅里又静了下来，死静。
　　萧雨已经知道了一些事，但他还是忍不住问道：“是谁下的手？”
　　萧雨知道，徐若愚也并不能给他一个肯定的回答，并不能够消解他心中所有的疑问，但徐若愚也一定知道些什么，即使知道很小的一部份。
　　徐若愚还没有说话，只听门外一个苍老的声音道：“这位可是萧大侠？老朽乃是丐帮弟子，左公龙。”
　　萧雨转目一瞧，道：“正是萧某。”
　　左公龙已大步走进厅里，他的身后背着七条麻袋，只有丐帮的长老，才有资格背七条麻袋，他显然是丐帮的长老级人物。
　　左公龙上上下下打量了萧雨两遍，突然大笑道：“好，英雄出少年，真是闻名不如见面，见面更胜闻名。”
　　萧雨抱拳道：“老前辈过奖了。”
　　左公龙道：“凭你的武功、名声，想不到竟还如此的谦虚，难得，难得。”
　　萧雨道：“无论如何，辈分总是不能差的。”
　　左公龙缓步走到了棺材前，目光凝注着漆黑的棺材，棺材在烛光的映照下，散发着黑亮的光芒，左公龙忽然出手，接连的打开了两具棺材。
　　每具棺材里各有一具尸体，尸体虽然不一样，但死状却同样的可怖，尸体已经严重变形，凸起的眼珠中充满了悲愤，足以令人在恶梦中惊醒。
　　这两人的年纪已经不小，已有五十上下，仰卧的尸身下，露出了一角麻袋。
　　不是一角，是一叠。
　　左公龙定了定神，道：“萧大侠可认识这两人？”
　　萧雨仔细瞧了瞧这两人的面目，别说这俩人已经面目全非，就算他们还活着，萧雨也不认识。
　　萧雨道：“在下确实不知。”
　　左公龙道：“这两位便是本帮的长老，单弓与欧阳轮。”
　　在场的群雄一片哗然。
　　这两人与左公龙合称丐帮三老，他们的武功虽非江湖中顶尖高手，但名头之响亮，交游之广阔，却不在江湖上任何一位顶尖的高手之下。
　　谁也想不到，声名赫赫的丐帮长老，竟突然死在这里。
　　左公龙缓缓的转过身，道：“萧大侠，堂上的棺材共有二十七口，皆是本帮的弟子，萧大侠想不想知道，是何人以如此残忍的手段，杀害了本帮的弟子？”
　　萧雨目光一闪，眼眸里闪动着一种奇异的光芒，他的神态也起了变化，终于发出了一声叹息，道：“请说。”
　　左公龙沉声道：“我的话也许萧大侠不会相信，但我还是要说，这个人就是沈浪。”
　　左公龙这句话出口，简直比丐帮两位长老的死，更让人震惊。
　　萧雨却面色不变，道：“沈大侠誉满江湖，想必不会以如此残忍的手段杀害敝帮弟子，左长老是不是搞错了？”
　　左公龙指了指旁边的一具棺材，道：“萧大侠，你来此之时，本帮的这名弟子，是否还有一口气在？”
　　萧雨道：“不错。”
　　左公龙道：“萧大侠既然如此说，想必也听到了他的遗言，如今铁证如山，萧大侠还有什么可怀疑的？”
　　萧雨道：“左长老，实在不好意思，在下眼见敝帮的这名弟子如此痛苦，着实于心不忍，先一步送他上了路，并未听到有何遗言。”
　　左公龙眼里光芒一闪，道：“如此说来，萧大侠是要替沈浪开脱了？”
　　萧雨道：“在下并无此意。”
　　左公龙忽然哈哈大笑，身形连退了三步，道：“诸位英雄，想必诸位也是亲眼所见，萧雨，你还有何话说？”
　　萧雨道：“左长老何出此言？”
　　左公龙冷笑道：“杀人灭口。”
　　萧雨一笑，道：“此事与在下并无关系，在下何必如此做？”
　　左公龙道：“谁人不知你与沈浪是好友，你为了替沈浪脱罪，做出如此的事情，也是人之常情，可在下万万想不到，堂堂的萧大侠，不但不主持公道，还如此的是非不分，在下瞎了眼，看错了你。”
　　萧雨道：“在下只是偶然路过于此，并不知此处发生了何事，何来脱罪之理？”
　　左公龙道：“在场诸位英雄亲眼所见，若不是你有意替沈浪开脱，又怎会杀害本帮弟子？就算你见他痛苦，于心不忍，也完全可以等他说出实情再动手，何必如此心急，你还有何话说？”
　　在场之人不禁窃窃私语，左公龙说得不错，这个萧雨一进门就突下杀手，当时大家的心情虽然和萧雨是一样的，与其让他这样痛苦的活着，还不如早死早托生。
　　可事情突然一变，原来这里居然还有隐情，大家不得不怀疑萧雨另有居心。
　　左公龙见萧雨不说话，又道：“我丐帮敬重你是条汉子，知道你徒弟被掳走的消息后，也曾暗中追查，不曾想，也不知朱七七从哪里得到的消息，得知她的八第被掳来此地，伙同沈浪和熊猫等人上门要人，我丐帮本身并不知晓，哪曾想，他们并不相信，非要诬陷我帮劫走了朱八八，一怒之下，竟然大开杀界，将本帮弟子尽皆杀害。”
　　萧雨不禁一笑，道：“左长老，说话要有证据。”
　　左公龙道：“证据已被你灭了口。”
　　萧雨道：“那在下可不可以认为，你是在信口雌黄？”
　　左公龙冷笑道：“天网恢恢，疏而不露，幸好本帮的另一名弟子恰巧赶上此事，徐若愚何在？”
　　徐若愚闻言走了出来，道：“左长老的话一点不假，在下路经途中，也曾遭到了沈浪的追杀，侥幸逃得一难，待在下赶到此处后，方知敝帮已遭了毒手。”
　　说完，还让众人看了看他的右臂，又说道：“在下将诸位英雄请来，就是要让诸位做个见证。”
　　萧雨叹气道：“笑话，沈浪若是真要杀你，你能逃得掉？”
　　徐若愚道：“萧大侠的意思是，在下非但不是沈浪的对手，竟然连逃跑的机会都没有？”
　　萧雨道：“正是。”
　　徐若愚哈哈笑道：“诸位，在下虽然武功低微，可在下自信，在下若是想逃，没有人能拦得住我。”
　　在场英雄皆点头。
　　徐若愚素有神剑客之名，不敢说天下第一，但他若是打不过别人，逃总还能逃得掉的，这绝不假。
　　大家不禁齐齐的望向萧雨，看他怎么说。
　　萧雨并不想解释，只想一掌拍死他。


第三百九十一章 谁是叛徒？
　　萧雨也没有办法，除非将这些人全部杀掉。
　　先不说萧雨能不能将这些人一个不剩的杀掉，就算他能做得到，又怎知此事不会泄露？
　　何况，此事另有隐情，他也没有想过要这么做。
　　左公龙道：“萧雨，我们知道你的武功高强，可你就算要杀了我们，我们也依然无惧，我帮弟子千千万万，我看你能杀到何时，我倒要看看，你要怎么堵住江湖英雄的幽幽之口，看看你能不能将他们全都杀掉。”
　　左公龙的这句话可是有很大的学问，他先说我们，意思就是在场的所有人，而中间所说的丐帮，当然就是全天下的乞丐都算上了，而后又说他们，这个他们，当然就是指整个武林，甚至是全天下的人，萧雨再强，也不可能杀尽全天下。
　　这无疑是将萧雨推到了整个江湖的对立面。
　　杀也不行，解释也解释不通。
　　若不是萧雨的武功在那摆着，估计这些人早就群起而攻了，岂能容他还没事人似的站在那里。
　　左公龙深知萧雨绝不会在此动手，他的胆子越来越大，他明知萧雨无法解释，可他还非要萧雨给他个理由。
　　就在萧雨感到为难之际。
　　棺材前的烛火突然一亮。
　　没有风，烛火怎么会亮？
　　是风，是风将烛火吹得忽然一亮。
　　是轻功带起的劲风。
　　突然间，左公龙的身后有人在笑，道：“左公龙，你看看我是谁？”
　　左公龙霍然回身，喝道：“谁？”
　　只见门外站有一人，瘦削的身子，一身的衣衫褴褛，头发乱如鸟窝，一只脚上穿着露底的草鞋，另一只脚是光着的，他用一双又黑又瘦，形如鬼爪的手掌，掩住了本来面目。
　　他不但是个乞丐，他的身后居然还背着七条麻袋。只有长老才能背七条麻袋，这个人无疑是丐帮的长老。
　　丐帮只有三名长老，如今已死了两人，剩下一个左公龙也身在此处，什么时候又多出了一名长老？
　　此长老又是谁？
　　这名乞丐一直在笑，笑声中充满了阴森，恐怖之意。
　　左公龙厉声道：“你是谁？居然敢冒充我帮长老。”
　　乞丐道：“你要瞧瞧我的脸么？”
　　左公龙道：“不错，放下你的手来。”
　　乞丐笑道：“好，我就让你瞧瞧我是谁。”
　　他缓缓的放下了手掌，露出面目，灰色的脸，凸出的眼睛，他赫然竟是丐帮三老中的单弓。
　　单弓什么时候从棺材里爬出来了？
　　左公龙不禁骇得变了颜色，颤声道：“单，单弓。”
　　单弓阴惨惨的笑道：“不错，正是我。”
　　左公龙大惊道：“你怎么还活着？”
　　单弓冷笑道：“我若是死了，岂能揭穿你的阴谋。”
　　左公龙道：“我有什么阴谋？”
　　单弓道：“当然是谋夺帮主的宝座，你深知我们丐帮三老中，只能有一个人继任帮主，可这个人绝不是你，你便将徐若愚招进丐帮，在暗中助你一臂之力。”
　　左公龙道：“胡说八道，徐若愚投靠丐帮，乃是我们三人商量的结果，岂是我一人能说了算的？何况，徐若愚乃是一代大侠，岂有谋害丐帮之心？他投靠我帮，只会让我帮的实力更进一步。”
　　单弓道：“哼哼，一代大侠？好一个一代大侠，一代大侠怎么会投靠我们做乞丐？”
　　他一连用了三个一代大侠。
　　徐若愚微微一笑，道：“单长老恐怕是误会了，我当初遭人迫害，实在是走投无路，承蒙丐帮收留，我感恩还来不及，又岂会有加害之心？”
　　单弓道：“我们救了你，这不假，可你为何暗助左公龙，对本帮弟子突下杀手？”
　　徐若愚道：“诸位英雄在此，单长老莫要乱说，下毒手的不是我，而是沈浪他们，我也是恰巧撞见。”
　　单弓道：“你还要诬陷沈大侠，我帮弟子皆是被左公龙所杀，我亲眼所见，这还能有假，这只能说明一点，你与左公龙相互勾结，图谋帮主之位。”
　　徐若愚忽然望向左公龙，惊讶道：“左长老，单长老所言，不会是真的吧？”
　　左公龙一愣，道：“徐若愚，你在胡说什么？”
　　徐若愚不紧不慢的说道：“诸位英雄，此事怕是有变，”说完，又转向萧雨，“萧大侠，方才之事是敝帮无心之错，请萧大侠勿怪，若是左长老真的诬陷于你，敝帮必会还你一个公道。”
　　萧雨微微一笑，道：“无妨。”
　　徐若愚转身，脸色赫然一变，喝道：“左公龙，你到底是如何残害本帮弟子，还不如实讲来。”
　　左公龙脸色也变了，伸手一指，道：“徐若愚……”
　　“哎呀。”
　　只见左公龙的手，只是随意的一指，徐若愚便惨叫一声，仰天栽倒，一名丐帮弟子急忙上前，撕开徐若愚的衣襟，只见徐若愚的胸口上插着一枚乌青的寒芒。
　　谁也没有看到左公龙出手。
　　“是袖箭，谁有解药，快快快，这上面喂了剧毒。”
　　诸位都是江湖侠客，一瞬间便掏出了十几瓶解毒的丹药，也不管有效无效，一股脑的给徐若愚服了下去。
　　“左公龙要杀人灭口，快关门，别让他跑了。”有人大喊道。
　　门开着。
　　随着两扇门的关起，一股风卷进了大厅。
　　风很冷。
　　长明灯的火焰忽然一跳，冷风非但吹不灭它，反而更助长了火势，单弓的一张脸，在火光的映照下，更显诡异。
　　单弓一步步向前走，眼露寒芒。
　　他走一步，左公龙退一步。
　　左公龙大叫道：“诸位英雄请听我说，我并没有动手，徐若愚是装的，他是要诬陷于我，大家千万不要被他所骗。”
　　没有人相信他的话。
　　砰。
　　是棺材。
　　左公龙撞在了棺材上，棺盖都被他撞飞了，他下意识一瞧，棺材里躺有一人，正是单弓，单弓的尸体静静的躺在棺材里，早已死透了。
　　可眼前的这个单弓又是谁？
　　单弓的右手已经举了起来，嘴角露出了一丝诡异的笑。
　　左公龙忽然大叫道：“你不是单弓，你是假的，你是……”
　　单弓大喝一声，一掌击向左公龙，冷笑道：“我才是单弓，棺材里的那人，才是假的。”
　　左公龙身形一掠，险险的避开这一掌，他还没来得及开口，忽然间，单弓的左手寒芒一闪，暗器脱手，一枚银针正袭向左公龙的胸口，快逾闪电。
　　噗的一声。
　　左公龙应声而倒。
　　刚才还口若莲花，正气凛然的左公龙，突然变成了叛徒，形势的忽然转变，让在场的群雄明显的感觉到，自己的脑袋好像有点不够用了。
　　徐若愚倒在地上，本来有些发青的面孔，在各种丹药的药力下，有了些许的红润，他的喘息声也渐渐平息，看来这条命是在鬼门关上走了一圈，又被抢回来了。
　　没过多久，徐若愚已站了起来，他的脸色也因愤怒而发红，咬着牙道：“没想到，急公好义的左长老，竟是如此的人面兽心之人。”
　　群雄摇了摇头，出卖朋友，残杀同门，他们也没有想到左公龙竟然是这种人，更对左公龙的做法也深感不屑。
　　徐若愚又道：“单长老，如今丐帮只剩下你一位长老，我有一事，还请单长老定夺。”
　　单弓道：“你说。”
　　徐若愚道：“丐帮不可一日无主，但我希望，单长老继任帮主的那一天，能将左长老风光大葬。”
　　单弓犹豫了一下，道：“这？如此叛逆之人，不将其挫骨扬灰已然是便宜了他，岂能风光大葬？这万万不可。”
　　徐若愚道：“单长老，你想，我丐帮如今损兵折将，实力大减，若是将左长老的事情传出去，会让江湖人认为，既然出了一个左公龙，难免会有第二个，以后还有谁敢再来投靠我丐帮？”
　　单弓正色道：“此言不错，可诸位英雄尽皆亲眼所见，就算我们想瞒，也瞒不住的。”
　　徐若愚面向众人，忽然双膝一软，道：“我徐若愚虽然投靠丐帮不久，但帮中只有一个左公龙，大部分皆是团结义气之人，否则本帮也不会发展得这么大，我恳请诸位，今日之事，出得我口，入得你耳，千万莫要传出去。”
　　说完，竟然咣咣的叩起头来。
　　众豪杰肃然起敬。


第三百九十二章 又起波澜
　　男儿膝下有黄金，上拜天，下跪地，除了父母的养育之恩，除了师父授业之情，就算刀架在脖子上，也不能令武林男儿屈膝。
　　徐若愚为了丐帮的千年基业，竟不惜如此做，怎不让人敬佩？
　　单弓忽然叹息了一声，道：“徐若愚，我单弓活了五十余载，除了老帮主，我一生不服人，今日我服你，也只有你这样的人，才能带领本帮走出困境，再创昔日威名。”
　　徐若愚大惊失色，道：“单长老不可，晚辈何德何能，这帮主之位，晚辈是万万做不得的，再说，这也不合规矩。”
　　单弓道：“帮规当然要守，待我继任帮主之后，再传位与你，这又有何不可？”
　　徐若愚道：“这？”
　　单弓瞪瞪眼，道：“莫要多说，以后本帮就靠你了，现在，我只担心一件事。”
　　徐若愚道：“担心什么？”
　　单弓道：“我在担心左公龙。”
　　徐若愚道：“他既然死了，还有什么可担心的，难道，还另有主使之人？”
　　单弓道：“他的背后有没有人主使，我不知道，可我想，此事必没有那么简单。”
　　他的话还没有说完，忽然传来了一丝笑声，这笑声，笑得很神秘。
　　笑声过后，只听一人道：“你用不着担心，因为这幕后的主使之人，我知道是谁。”
　　这个声音的主人，居然是左公龙。
　　躺在地上气绝身亡的左公龙，居然又活了过来。
　　单弓大惊，瞬间一掌攻了过去。
　　同时，徐若愚也是一跃而起，双双攻向了左公龙。
　　左公龙一个人哪里会是他们的对手，大喊道：“萧雨，你的徒弟在我的手上。”
　　左公龙突然复活，不但让徐若愚他们惊讶，在场的群雄没有一个不惊讶的。
　　但最惊讶的当然是萧雨，只因为左公龙的一句话。
　　“住手。”
　　随着萧雨的一声大喝，他的双臂一分，再一抓，左公龙就像是只被收线的风筝一样，凌空飞到了萧雨的面前。
　　单弓和徐若愚大惊，再次扑来。
　　萧雨右手抓着左公龙，口中喝道：“站住。”
　　二人齐齐顿住。
　　单弓顿住身形，立刻道：“萧大侠，你莫要听他胡言乱语，他岂会知道你徒弟的下落，他这是为了活命骗你的，你莫要上了他的当。”
　　萧雨瞧了一眼单弓，道：“我上不上当，还用你教？”
　　单弓闭嘴。
　　随后，萧雨再不搭理他们，道：“说，朱八八在什么地方？”
　　左公龙盯着单弓，道：“就是他，是他抓走了朱八八。”
　　单弓不敢和萧雨耍横，可对左公龙就不一样了，大怒道：“放屁。”
　　左公龙也不理他，继续说道：“萧大侠，你知道是谁让我杀死本帮弟子的么？”
　　萧雨摇摇头。
　　左公龙大笑道：“你当然猜不到，谁都猜不到的。”
　　他嘴里大笑着，忽然一指单弓，道：“就是他，他根本就不是单弓，他是王怜花。”
　　在场众人齐齐的看向单弓。
　　单弓面对众人，忽然笑了笑，伸手在脸上抚了抚，露出了一张俊美的脸，他笑道：“你倒不傻。”
　　正是王怜花。
　　王怜花笑道：“我千算万算，算错了一点，我万万没有想到，在我的夺命针下，你居然还没有死。”
　　左公龙冷哼道：“你当然想不到，我一直在防着你，怕的就是在事成之后，你将我杀了灭口，所以，我时刻在口中含着一枚解药。”
　　王怜花道：“可你明明是断气了，怎么又活过来了？”
　　左公龙道：“我还有另外一枚丹药，名为闭气丸，不知你有没有听说过？”
　　王怜花道：“吃了后与死人无异，可以让人闭气一柱香时间的闭气丸？”
　　左公龙道：“不错。”
　　王怜花啧啧称奇，道：“没想到，你身上的好东西倒是不少。”
　　左公龙道：“身在江湖，保命的东西当然不能少，特别是与你这种人合作，更是要百倍的小心，千倍的提防。”
　　王怜花摇头道：“错，大错特错，我什么时候与你合作了？”
　　左公龙道：“就算你现在不承认也来不及了。”
　　王怜花道：“承认什么？杀了丐帮的弟子？我可一个没有杀，都是你们做的。”
　　左公龙道：“若不是你答应将我扶上帮主之位，我岂会杀害他们？”
　　王怜花道：“我答应过你么？让我想想。”
　　左公龙道：“你还不承认？”
　　王怜花道：“好像是有这么回事，可杀害他们的人是你，这不假吧？”
　　左公龙道：“我既然做了，就不会否认。”
　　王怜花冷笑道：“诸位听听，这叫什么话？杀害了本帮弟子，还说得如此仗义，这人怕是已经疯了。”
　　左公龙大怒道：“你才是疯子，是你……”
　　王怜花叹息了一声，道：“只恨我当时没有看清你的真面目，没有看清你是个残害同门，猪狗不如的东西，当我知道这点后，后悔已经来不及了，幸好徐大侠深明大义，揭穿了你的真面目，我才答应徐大侠，帮他铲除你这个败类。”
　　左公龙怒道：“你竟然颠倒黑白，明明是你……”
　　王怜花又大声说道：“你是不是要说，这些事情，都是我指使你做的。”
　　左公龙道：“本就是你。”
　　王怜花笑道：“诸位听听，我与丐帮既无沾亲，又不带顾，我又不是他们的帮主，岂能指挥得动丐帮的长老，你们信不信？”
　　众英雄已经无话可说，事情的发展太出乎意料，假如现在一插话，不一定还要弄出什么是非来，他们现在只有一个念头，赶快离开此地，否则非得疯掉不可。
　　至于王怜花和丐帮究竟有什么关系，他们也并不想知道，谁都是有些私心的，为了正义去杀人是一回事，为了报酬杀人又是一回事，而为了争夺权利杀人，这种事情还是少参与为妙。
　　终于有人长长的叹了口气，道：“你们事情还是由你们自己来解决，在下先行告辞了，抱歉。”
　　有一个当然就有第二个。
　　左公龙见众人要走，冷笑道：“你们若是出了此间，我敢说，不出三天，你们都要死于非命。”
　　刚刚准备离开的众人，忍不住又停住了脚步，一人道：“左长老，我们与此事并无关系，难道你们丐帮还要杀人灭口不成？”
　　左公龙道：“我当然不会这么想，怕是有些人不想让你们活着离开。”
　　不是他，就是王怜花了。
　　王怜花微微一笑，道：“诸位若是害怕被灭口，大可到蔽府去躲上一躲，我确保各位的安全。”
　　见大家不说话，王怜花又道：“你们一定要信任我，我绝不会害你们的。”
　　一人道：“你信么？”
　　“信。”
　　“那你去不去？”
　　“不去，当然不去，绝不能去。”
　　“你既然相信，怎么不能去？”
　　“你认为，你能活着走到他的府上？”
　　王怜花的话当然是真的，只要到了他的府上，那是绝对安全的，前提是，你得先到达那里再说。
　　来之前，谁也想不到会碰到这种事。
　　离开这里会不会比留下来更倒霉？
　　王怜花面带微笑，看起来宁静而和平，谁也看不出他的心里在想着什么，会有什么样的陷阱。
　　说不定，一离开这地方就会死。


第三百九十三章 螃蟹
　　虽然已经入秋，可大厅里并不冷，非但不冷，甚至还充满了温暖之意。
　　因为人多。
　　虽然不冷，但大家的身上却是冷的。
　　因为死人也多。
　　大厅里，除了一副副棺材外，屋子里几乎什么都没有，显得说不出的阴森，说不出的恐惧，特别是王怜花说的话，他可以保证大家的安全。
　　这句话更让人心寒，众人非但没有觉得安心，他们的心反而更乱了，他们只能将希望寄托在萧雨的身上，最好萧雨一怒之下杀了王怜花。
　　萧雨虽然没有说话，但他的心里却很宁静。
　　因为他知道，他该知道的早晚会知道，很快就会知道，他不该知道的，他也有办法知道。
　　所以，他一点都不担心。
　　左公龙的身子在往后缩，因为王怜花正在盯着他，他似乎突然感觉到一股刺骨的寒意，他想说话，但嘴唇却在不停的颤抖，因为他知道，如果他说出真相，王怜花绝不会放过他。
　　过了很久，他才鼓起勇气，道：“萧雨，我只问你一句话。”
　　萧雨瞧了瞧他，道：“左公龙，你想说什么尽管说，别的事情我也不想知道，我只想知道，我的徒弟朱八八，被你藏在了哪里？”
　　左公龙的眼睛里充满了亮光，道：“如果我把所有的一切都告诉了你，你会不会杀了我？”
　　萧雨道：“当然不会。”
　　左公龙道：“王怜花若要杀我呢？”
　　萧雨道：“那是他的事情。”
　　左公龙大叫道：“我可以告诉你，我什么都可以告诉，我只要你答应我一件事，你不能让王怜花杀我。”
　　萧雨一笑，道：“他要杀你，我也没有办法，就算我现在能阻止得了，可我能阻止他一辈子？”
　　左公龙望着王怜花那张微笑的脸，说不出的惊恐，这就是一张恶魔的脸，比恶魔还要可怕。
　　左公龙咬了咬牙，道：“萧雨，你只要答应我，让我安全的离开这里，只要我能离开这里，是生是死，那是我的事情。”
　　萧雨低下头，沉思。
　　众人都在盯着萧雨，他们的心里也明白得很，萧雨为了左公龙而得罪王怜花，到底值不值得？换做了自己是萧雨，也要好好的寻思寻思。
　　见萧雨低头不语，王怜花忽然笑道：“萧兄，我的为人你很清楚，不要说左公龙知不知道你徒弟的下落，凭你的手段，你难道还不清楚？如果萧兄为难，小弟愿意代劳，保证还你一个活蹦乱跳的徒儿。”
　　萧雨抬起头，很显然，他有些心动了。
　　左公龙见状不好，立刻道：“萧大侠，你不要听他胡说八道，你的徒弟在什么地方，我当然知道，我现在就可以告诉你。”
　　也不等萧雨说话，左公龙已经从怀里掏出了一张图来，道：“你按照图上所画，一定可以找到你的徒弟。”
　　萧雨接过这张图，瞧了瞧，道：“掳一个人而已，有必要画张图吗？而且，我观这张图的新旧程度，绝不是最近所画，起码有十年以上。”
　　王怜花笑道：“萧兄，他其实根本就不知道你的徒弟在什么地方，他是骗你的，这张图也许是个陷阱也说不定。”
　　萧雨点点头。
　　左公龙大骂道：“放屁，这张图是你亲手交给我的，如果没有这张图，谁也进不去这里。”
　　萧雨道：“这是为何？”
　　左公龙道：“这张图是他的母亲……”
　　王怜花眼神一凛，再也没有了笑容，喝道：“你找死。”
　　左公龙哈哈笑道：“是，我就是要找死，我就算死，也不能让你们的阴谋得逞，你来杀我呀，来呀。”
　　王怜花手指一动，啪的一声，一枚暗器已被萧雨接在了手里，萧雨冷笑道：“王兄，你莫要逼我动手。”
　　王怜花也是冷笑道：“萧雨，别人怕你，我王怜花岂会怕你？我只能告诉你，杀了左公龙，我还你朱八八，否则，你看到将是一具尸体。”
　　萧雨忽然笑了，笑道：“你在威胁我？”
　　王怜花道：“你若是这么认为，也未尝不可。”
　　萧雨忽然叹了口气，道：“左公龙，我问你一句话，如果我现在杀了王怜花，我的徒弟会不会有危险？”
　　左公龙的眼睛亮了，兴奋的道：“你放心，这个地方只有三个人知道，一个是我，一个就是王怜花，还有一个就是他的母亲，王云梦，可就算是他们，若是没有这张图，也绝对进不去。”
　　萧雨道：“王云梦？”
　　左公龙道：“王云梦就是昔年的云梦仙子，她许了我很多好处，试图以我丐帮之力，颠覆整个江湖，事成之后，我就是江湖上的武林副盟主。”
　　这句话出口，令群豪大吃一惊，谁也想不到，王怜花的母亲竟然是昔年臭名昭著的云梦仙子。
　　云梦仙子的名字出口，王怜花的脸色已经变了，一张俊美的脸变得异常的狰狞，呛啷一声，一把寒光闪闪的利剑，已然出鞘。
　　由此可见，王怜花是要杀人了。
　　众群豪的身形缓缓地向后退，一直到退到了棺材后面，有些人简直恨不得躺到棺材里面去。他们也许并不十分害怕王怜花，可云梦仙子的大名，却是能将死人吓活，活人吓死，她那残忍的手段，只是听听就令人心胆俱裂。
　　左公龙也想后退，可是萧雨忽然伸出左手，一把抓住了他，同时，右手伸向怀里，缓缓的抽出了一把剑。
　　这是一把很奇怪的剑，非金非银，非铜非铁，没有人知道这把剑是用什么材料打造的，也没有知道，萧雨的这把剑藏在哪里。
　　王怜花盯着萧雨的这把剑，不禁后退了一步，道：“萧兄，你当真要与我为敌？”
　　萧雨道：“有些事情，还是说明白的好。”
　　对于萧雨手里的这把剑，别人可能不知道，也并没有见过，可王怜花却是清楚得很，他也知道，以他的身手，一旦萧雨拔出了剑，他没有一丝胜算。
　　他不禁又退了一步。
　　众豪杰也没有见过萧雨出手，也并没有见过萧雨的这把剑。
　　可他们即使没有见过螃蟹，还没有听说过螃蟹是横着走的么？只要萧雨亮出了这把剑，那就证明，萧雨现在就是螃蟹，他是横着走的。
　　没有人能挡得住。


第三百九十四章 神秘人
　　左公龙见到萧雨只是拔出了剑，便吓退了王怜花，不由得胆气一壮，道：“萧大侠，王怜花人面兽心，恶毒无比，不但抓走了你的徒弟，就连那些失踪的武林人物，也是他们母子暗中下的手。”
　　萧雨并没有瞧着左公龙，而是紧紧的盯着王怜花，随口说道：“你怎么知道的。”
　　左公龙道：“我丐帮弟子遍布天下，说句不客气的话，即使是空中的飞鸟，我们都做了记号，就连洞里的蚂蚁，我们都查过身份证，他们的一举一动，岂能瞒过我们丐帮的眼线。”
　　对于左公龙的话，萧雨只能一笑置之，但丐帮弟子遍布天下却是真的，无论白天黑夜，无论哪一个角落，都有丐帮的弟子活动，想要瞒过他们的眼睛，的确很难。
　　对于别人也许很难，可对于云梦仙子来说，这件事情容易得很，她的迷魂大法可以控制任何一个人，丐帮的弟子当然也不会例外。
　　可云梦仙子也是人，并不是真正的仙子，她控制一个两个还可以，一旦人数多了，她也无能为力，所以，她采取了最直接的手段，迷惑丐帮帮主熊四海。
　　结果，熊四海不愧是丐帮帮主，竟然识破了她的诡计，可这也给熊四海引来了杀身之祸。云梦仙子杀了丐帮的熊帮主后，转而迷惑左公龙。
　　可让人意外的是，熊帮主死后，左公龙并没有顺利的继位。帮主的宝座谁不想坐？丐帮的三名长老都想坐。所以丐帮三老之间开始勾心斗角，谁也不服谁。
　　云梦仙子一计不成又生一计，暗中使手段迷惑徐若愚，让徐若愚顺利的进入丐帮，帮助左公龙争夺帮主之位，左公龙大喜。
　　徐若愚本来也不想做，可在云梦仙子的美人计下，他还是来到了丐帮。他来到丐帮后，发现丐帮并不是像表面上看起来的那么穷，相反的还很有钱，他居然也盯上了帮主的位子。
　　云梦仙子也认为徐若愚要比左公龙听话得多，便心生一计，要将丐帮的好手一网打尽，好让徐若愚顺利的继位。
　　一切也都如云梦仙子意料中的一样，可萧雨的突然出现，打破了她的计划，而萧雨这个人并不好骗，所以云梦仙子实话实说，告诉了萧雨朱八八的下落。
　　但这大好的计划，云梦仙子岂能让萧雨给搅乱，便又生一计，让王怜花冒充沈浪，连夜赶往丐帮聚会地点，杀了丐帮弟子，诬陷沈浪。
　　由于萧雨对这里的地形不熟，当然要比王怜花速度慢，而王怜花杀人离开后，徐若愚出场，在紧要关头，揭穿左公龙的真面目，他不但能当上丐帮的帮主，还能为沈浪洗清了罪名，然后再救出朱八八，赢得萧雨的好感，使萧雨不再起疑，从此天下第一大帮便落到了云梦仙子的手里。
　　这当真是一石多鸟之计。
　　可事情的发展往往是出人意料的，谁也想不到，左公龙也不是傻子，早就暗怀警惕之心，使得云梦仙子的大计，在紧要关头功亏一篑。
　　萧雨摇了摇头，道：“王兄，你们真是耍的好手段。”
　　所有人都盯着王怜花，可王怜花却在笑。
　　他为什么要笑？
　　左公龙也在笑，因为萧雨知道真相后，为了给徒弟报仇，为了给沈浪洗刷罪名，他不但要杀了王怜花，也要杀了云梦仙子，就连徐若愚也活不成。
　　萧雨方才答应过左公龙，绝不会杀了他，而等王怜花他们一死，左公龙只要使些手段，这丐帮还是要落在他的手里。
　　他岂能不笑？
　　人，其实并不如自己想象中的那么聪明，往往会被眼前的幸福所陶醉，左公龙当然也不例外，他从来也没有想过，这种幸福，也许并不长久。
　　王怜花突然止住了笑声，一拍手掌，道：“你们为了争名夺利，勾结云梦仙子，残杀本帮弟子，栽赃嫁祸无所不用其极，为了帮主之位，简直是丧心病狂，什么事都做得出来，你该死。”
　　左公龙闻言大惊，道：“你，你不是王怜花，你是谁？”
　　王怜花冷笑一声，面容忽然变了，道：“你仔细看看，我到底是谁？”
　　左公龙一瞧之下，当真如五雷轰顶，指着王怜花，颤声道：“你，你，你，你怎么变成了萧雨的样子？”说完，又瞧了瞧身边的萧雨，“你，你是谁？”
　　左公龙身边的萧雨微微一笑，去除了脸上的易容术，赫然变成了沈浪，沈浪道：“在下久闻丐帮三老中，单弓性情偏激，欧阳轮侠义正直，左公龙更是大仁大义，无一不是侠名鼎盛，今日一见，唉。”
　　沈浪不禁长叹一声。
　　这时，徐若愚忽然自人群中走了出来，道：“知人知面不知心，在下若不是与他们三人如此接近，实也想不到左公龙左长老竟是人面兽心的恶魔，若不是萧大侠提点，破了他们的奸谋恶计，丐帮的数千弟子，势必要断送在云梦仙子的手里。”
　　左公龙的脸色已经变了，颤声道：“你们，你们……”
　　徐若愚道：“左长老，有一事你也许不知，可鬼窟闹鬼，江湖群豪失踪，此事你却知道得比谁都清楚。”
　　沈浪道：“此事发生后，我便与萧兄商议，萧兄说，丐帮乃是当今天下的最大帮派，若要打探消息，非丐帮莫属，可是，树大鸟多，难免有变，便暗中与徐兄商议，混入丐帮内部，谁料，果然被萧兄猜中了。”
　　左公龙道：“原来，你们早就知晓了云梦仙子的身份，早就开始怀疑她。”
　　沈浪道：“不错，只是我们没有证据，若是贸然找上门去，难免会令云梦仙子起疑，一不小心就会害了那些江湖大侠。”
　　左公龙道：“所以你就让徐若愚去接近云梦仙子？”
　　沈浪道：“正是如此。”
　　左公龙一双锐利如箭的目光，瞬也不瞬的盯在沈浪的脸上，道：“你是徐若愚的什么人？他为什么要听你的？”
　　沈浪道：“在下与徐兄乃是生死之交。”
　　左公龙道：“好，很好，我失败了，我承认，可我有一件事没有弄清楚，萧雨他为什么知道得这么多？”
　　萧雨道：“在下只是猜测而已。”
　　左公龙忽然大笑。
　　萧雨道：“你笑什么？”
　　左公龙大笑道：“哈哈哈，好一个猜测，萧雨，你当真是江湖中的神算，可你千算万算，还少算了一点，你再也见不到活着的朱八八了，是你害了朱八八，是你亲手害死了你的徒弟，哈哈哈。”
　　萧雨哈哈一笑，道：“你是说云梦仙子和王怜花会暗中杀了朱八八？”
　　左公龙道：“不错，所以我劝你最好不要为难我，我若是死了，他们也活不成。”
　　萧雨道：“你方才不是说，没有这张地图，谁也寻不到那个地方么？”
　　左公龙大笑道：“你真的以为，我会不留下后路？这份地图，云梦仙子的手里还有一份，只要我死了，他们一个也活不成。”
　　话音刚落，惨呼声响起，左公龙仰天而倒。就连左公龙身边的沈浪都没有发现，是谁突然杀了左公龙？
　　左公龙挣扎着，张开嘴，嘴角渗出了一丝鲜血：“你，你，咳咳，咳咳。”
　　左公龙说到这里，连连咳嗽，已说不出话来。
　　是萧雨。
　　萧雨忽然出现在他的面前，道：“去吧，你好生的去吧，我这个人有个毛病，就是听不得别人威胁我，还有就是，云梦仙子绝对没有机会杀害朱八八。”
　　左公龙的一双眼睛缓缓合起。
　　至于云梦仙子为什么无法杀害朱八八，左公龙再也不会知道了，永远成了谜。
　　风沙起，秋风发出呼呼的啸声，将广阔的空间吹得一片混沌，四周的空间显得凄凉而萧索。
　　阳光隐去，夜幕降临，秋风越发的凉了。
　　突然，黑暗的夜色里，出现了一条影子，假若眼力不够敏锐的人，是极难分辨得出这条影子的，因为一阵风过后，风沙已经包裹了这条影子，也不知是人影还是兽影。
　　近了，终于知道那是个人影，但是人影为什么会在这么大的风沙里行走，他为什么不回家，他难道没有家？
　　他究竟是谁呢？从何而来呢？是鬼魅？是仙佛？
　　也许都不是。


第三百九十五章 我不是我
　　此时的风沙里除了他，根本没有别人，更不会有人看到他，连只野兽都没有，既然没有人看到他，这些问题就没有人知道，所以，也没有人能够回答。
　　观这个人的步伐，他好像忍受着强烈的痛苦，他抬头望了一眼黑暗的天空，喃喃道：“难道我要死在这里？不，绝不，我绝不会死，我不是人，而是神。”
　　四面是隔壁，处处是风沙，他不知道这是哪里，更不知道他的路在何方，他只能不停的走。风带起的沙子打在他的脸上，比刀刮还要难受，可最令他难受的不是风沙，而是饥饿，到此刻为止，他已经七天没有吃过一粒米，没有喝过一滴水。
　　七天前，他来到这里的时候，没有碰到一个人，无论是好人，还是十恶不赦的恶人，一个人都没有，七天了，除了漫天的风沙，他连一只蚂蚁都没有看到。
　　七天不吃不喝，没有亲身体验过的人，永远也不会知道这是何等的痛苦，世界上没有任何语言能够形容这种痛苦，这是死亡的痛苦。
　　他的眼神依然很有神采，可见他的内功修为绝对是深不可测，可现在，就连他这样的人，竟也有些支持不住，除了饥渴之外，他还感觉到死亡已经侵入了他的大脑，他的四肢已经开始麻木，更严重的是，他甚至感觉到，他的思想也即将被抹杀。
　　没有人能在这种情况下不死，只不过这个人做的事偏偏又超越了凡人的极限，也超越了凡人忍耐的极限，他到底是不是人？难道真的像他自己所言，他是神？
　　就在他将要失去知觉的这一刻里，他仿佛听到有声音传来，是人，是有人在说话。可是，他连张口都有些吃力，他想喊却喊不出，他终于失去了知觉，然后，他什么都听不到了。
　　一个老人，一个青年。
　　老人带着笑容走了过来，用手轻轻的按在他的额头上，脸上露出惊奇之色。
　　青年道：“他死了么？”
　　老人道：“没有，看不出这个人的内力竟然这么深。”
　　半月后。
　　老人道：“我没有听说过小李飞刀这个人，不过，确实有个叫李寻欢的人，他的老子是探花，据说他的老子的老子也是探花，而且是朝廷的大官，人好得很。”
　　这个风沙中的人居然没死，当他听到了李寻欢的名字后，笑了，他居然笑了，纵然他并没有真的笑出来，可是他的眼睛里已有了笑意。
　　山西。李园。
　　李园里有灯光，可李寻欢并不在，此刻，李寻欢正躲在那个面摊上偷偷的喝酒，卖面的老人还是那个老人，他的怀里揣着一个荷包，他在等萧雨，他要把荷包还给萧雨，一个月的时间过去了，萧雨却一直没有来。
　　李寻欢端起酒碗，道：“那个人不会来了。”
　　老人道：“只要我还活着，我就要等，一碗面并不值那么多钱。”
　　李寻欢道：“人命值钱还是金子值钱？你说，那一包金叶子能买来几条人命？”
　　老人道：“一条都买不来。”
　　李寻欢道：“可一碗面却能换来七条人命，甚至是七十条人命。”
　　老人不理解李寻欢的话，可李寻欢的眼神却告诉他，一碗面真的可以换来七条人命，老人不禁问道：“他叫什么名字？”
　　李寻欢道：“我并不知道他的名字，我只知道在他的眼里，金叶子并不值钱，而他也不在乎钱，他在乎的只有一个。”
　　老人道：“什么？”
　　李寻欢道：“消息。”
　　李寻欢嘴上这么说，可他的消息也并不灵通，因为此刻，一个人站住李园的大门前，抬头看了一眼李园的大门，眼晴里的笑意就冷得仿佛已经凝结，他感觉到这里很熟悉，却又感到很陌生，他感觉到不对，可究竟是哪里不对，他又说不出来。
　　良久，他冷冷的道：“李寻欢，你想不到吧，我龙啸云又回来了。”
　　他居然是龙啸云。
　　他走进了李园。
　　“什么人？”
　　“李寻欢的朋友。”
　　李寻欢又被人从面摊上喊了回来，这是他第二次没有喝得尽兴。他回来时就看到了一个人，一个人笔直的站在院子里，正站在那里等着李寻欢。
　　李寻欢走进了院子，静静的望着龙啸云，道：“我们好像没有见过面。”
　　龙啸云望着眼前只有十一二岁的李寻欢，道：“你真的是李寻欢？”
　　“李寻欢，秋天到了，只要过了秋天就是冬天了。”一个小孩子喊着幼稚的童声，跑了过来，她是个小女孩。
　　李寻欢转过头，笑道：“秋天过了，当然是冬天。”
　　小女孩道：“冬天到了，我们又可以一起堆雪人了。”
　　李寻欢道：“你堆雪人，我看着。”
　　小女孩道：“你堆雪人，我看着。”
　　李寻欢一笑，转过头，道：“你既然是我的朋友，你怎会不认得我？”
　　龙啸云盯着小女孩那张稚嫩的脸，他的脸上出现一抹痛苦的神色，道：“她是谁？”
　　李寻欢道：“她是我的表妹，她叫林诗音。”
　　“林诗音，林诗音，她居然是林诗音。”
　　李寻欢望着木然的，喃喃自语的龙啸云，道：“你还没回答我的话呢？”
　　龙啸云又望向了李寻欢，道：“因为你不是你，我也不是我。”
　　李寻欢道：“你的话很深奥，我有些听不懂。”
　　龙啸云道：“就因为你不是你，所以你绝对不会知道我的悲伤与痛苦，就因为我不是我，所以这个世上还会有一个人比我更痛苦。”
　　这句话就算他不说出来，李寻欢也已看出了他的痛苦，他的脸已因痛苦而扭曲，可李寻欢并不知道他为什么痛苦，也听不懂他在说什么。
　　这里只不过是李园而已，李寻欢不明白，他为什么会如此的痛苦，莫非他在这地方有过一段痛苦的往事？可这里是李寻欢的家，李寻欢也并没有见过他，也许那个时候李寻欢还没有出生吧？
　　李寻欢忽然问道：“你以前来过这里？”
　　龙啸云道：“我在这里住了二十年。”
　　李寻欢道：“你叫什么名字？”
　　龙啸云道：“你可以叫我龙啸云。”
　　李寻欢道：“你有四十岁了吧？”
　　龙啸云道：“还要大。”
　　李寻欢道：“难怪，那时我还没有出生，当然没有见过你，可我的父亲一定见过你。”
　　龙啸云道：“不是你没有出生，而是你还没有老，你的父亲当然见过我，可他见到的并不是我。”
　　对于这句话，李寻欢更是听不懂。
　　李寻欢摇了摇头，闭上了嘴。
　　就在这时，李园的墙外突然飞进来两个人，一个脸色蜡黄，身子瘦小，一个身体肥胖，脸上还留着大胡子，就好像是一对肥瘦大盗。
　　他们一下落，就立刻飞身而起，以最快的速度，掠上了李园里最高的一座楼，穿窗而入。
　　等他们穿过窗户，他们才发现，龙啸云已站在屋里了。
　　肥瘦大盗看了龙啸云半天，又向外瞧了一眼，齐声道：“你是怎么进来的？”
　　龙啸云道：“你们是怎么进来的，我就是怎么进来的。”
　　肥瘦大盗不懂，就连站在院子里的李寻欢都不懂，龙啸云为什么忽然间就消失了？然后屋子里就传来了龙啸云的声音。
　　肥瘦大盗本是想刺杀李探花的，也就是李寻欢的父亲，现在看来，他们若是想要杀了李探花，很难。因为龙啸云的本事看起来要比他们大得多。
　　肥瘦大盗对视了一眼，然后齐齐倒退，穿窗而出。
　　龙啸云板着脸，冷声道：“你们既然已经来了，留下来又何妨。”


第三百九十六章 龙四爷驾到
　　砰，砰两声。
　　院子里多了两具尸体。
　　人算不如天算，这是一句老话，可老话总是有些道理的。
　　肥瘦大盗死了，院子内也是一片静寂，除了李寻欢和林诗音，没有其他人在，而此时的李寻欢手里赫然多了一把小刀，这是一把经过祝福过的飞刀。
　　虽然肥瘦大盗死亡的那一刻，李寻欢已经把飞刀收了起来，可龙啸云的眼睛是何等的锐利。
　　院子里的空地虽然没有灯光，可对龙啸云并没有多大的影响，相反的，飞刀上散发出的那一抹亮光，却让龙啸云露出了诧异之色。
　　李寻欢的眼前人影一闪，龙啸云已从阁楼上飞掠而下，正好落在他的身前。龙啸云出手，李寻欢的身形亦动，李寻欢虽然小，可他的身体之敏捷，绝不是常人可以比拟的。
　　可龙啸云不是常人。
　　龙啸云手里拿着飞刀，这把刀只是普通的刀，只是普通的凡铁而已，可这把刀又不普通，因为这把刀不是铁匠锻造的，普通的铁匠也锻造不出这样的刀。
　　这把刀上蕴含着一种意，龙啸云当然清楚得很，因为他也可以将这种意附在刀上，他不禁问道：“这柄刀，你在哪里得来的？”
　　李寻欢想要将飞刀夺回来，可是，他毕竟还是个孩子，一切都是徒劳的，片刻后，李寻欢喘着气，道：“你的问题我无法回答，因为我并不知道这个人是谁，现在，你可以将飞刀还给我了。”
　　龙啸云道：“你只要告诉我，谁给你的飞刀？”
　　李寻欢道：“一个年轻人，很厉害的年轻人，在我的心中，他就是神。”
　　龙啸云道：“他的名字。”
　　李寻欢道：“不知道。”
　　龙啸云道：“他为什么要给你飞刀？”
　　李寻欢道：“不知道。”
　　龙啸云冷笑道：“飞刀不过是暗器而已，你以为，这些旁门左道的功夫能够杀人于千里，能人所不能？”
　　李寻欢摇头苦笑。
　　龙啸云道：“他在哪里？”
　　李寻欢望着龙啸云那张铁青的脸，道：“我已经说过了，他是神，神的行踪岂是我能猜测的。”
　　龙啸云冷笑道：“你知道什么是神？神只有一个，那就是我，其他的都是妖魔，是让神差遣的。”
　　李寻欢已经明白，不论这个龙啸云是何人，一定和送自己飞刀的那个人有仇。
　　龙啸云凝注着李寻欢，他脸上的怒气已经消失，沉声道：“以后不准你练习飞刀，否则我便对你不客气，别当我开玩笑。”
　　话声刚落，龙啸云手一抖，李寻欢的眼前陡亮，不由自主的将双手挡在眼前，下一刻，他的一双眼睛非但睁得很大，而且，他简直无法相信自己的眼睛。
　　飞刀已碎，碎得如焰火消散一般，无声无息，更没有留下丝毫的痕迹，而龙啸云亦消失不见。
　　李寻欢不知道龙啸云是怎样的一个人，可他也绝不以为龙啸云是坏人，坏人绝不会帮助李园，况且龙啸云还在李园住了二十年，绝不会伤害李园的人，可那个人呢？难道那个人是坏人？
　　李寻欢想不通，事实上大出他的意料之外。
　　古道上。
　　龙啸云的一张脸变得灰灰败败的，散乱的头发四散飞扬，显得一点生气也没有，他的身体在颤动，如果不是他的身体在颤动，他看来就像一个白痴，就像是一个没有生命的雕像。
　　也不知过了多久，龙啸云的脸上有了变化，肌肤又光亮了起来，而且呈现出一种白色，不是惨白，是莹白。
　　他的面容也舒展了很多，眼帘却依然低垂，真气行遍每一寸肌肤，他的笑容也因而逐渐变得明显，然后放声的大笑：“萧雨，果然是你，一柄飞刀竟然险些让我走火入魔，厉害，果然厉害。”
　　龙啸云当真是又惊又喜，神态看起来却并不怎样紧张，就像是放下了一块心头的大石似的。他惊讶萧雨竟然也没有死，而且还突破了武道跑来了这里。他喜的是，萧雨虽然突破了武道，但还并未真正的蜕变，自己报仇有望了。
　　“江湖中谁的势力最大？”
　　“快活王。”
　　“谁的武功最高？”
　　“萧雨。”
　　“谁最有钱？”
　　“活财神。”
　　“记住，以后若有人这么问你，你就告诉他，这个人叫龙四爷，哈哈哈哈。”
　　以上是龙啸云的问话。
　　龙啸云得到了他想要的消息，不由得大笑：“萧雨，我还真是为你担心啊，哈哈哈哈。”
　　快活林。
　　龙啸云竟然寻到了快活林。
　　快活王望着对面的龙啸云，皱着眉头，道：“请教阁下大名。”
　　龙啸云道：“龙四爷。”
　　龙啸云笑个不停，笑声说不出的怪异，听得名震武林的快活王也不禁心头发寒。
　　快活王皱眉道：“龙先生，快活林不是你可以放肆的地方，本王也不想为难你，你走吧。”
　　龙啸云大笑道：“那你怎么还不动手？”
　　快活王没有动，可他身边的气使随即横移三步，快活王手下的那些堂主、舵主们也同时脚步移动，将龙啸云包围了起来。
　　快活王立在原地，道：“龙四，这是最后的机会，你若是来助本王一统江湖的，本王降阶欢迎，你若是想打本王的主意，你听我一句劝。”
　　龙啸云冷声道：“你算个什么东西，给我提鞋都不配，想动手，那你们动手就是了。”
　　龙啸云一举手一投足，都充满了强烈的挑衅意味，所有的人都目瞪口呆，快活王也不例外，而且，他感到前所未有的难堪，一股怒火陡然由他的心底冒出来，他的右手同时举了起来，他手上的戒指发出令人目眩的光芒。
　　快活王的脸色已经变了，他眉间的肉瘤更是红得发紫，瞧得人触目惊心，仿佛随时都会有血滴下来。
　　快活王的手落下，他手下的一名堂主立刻发出了一声怒吼，人刀合一，匹练般夺目的光华，直斩龙啸云。
　　龙啸云笑声不停，刀已到了他的面前，只差一线便要砍在他的面上，可惜，那个堂主忽然一呆，也就在这时，他的刀落地，龙啸云的右手已然掐住了他的咽喉。
　　惨叫声中，龙啸云右手顺势一甩，这名堂主便飞向了快活王，五个指洞，五股鲜血疾射了出来，射向快活王的面门。快活王一转身，尸体便从他的身旁飞过，摔在地上。
　　鲜血四溅。
　　龙啸云只是笑望着快活王，脸上的表情开始变，由浓而淡，逐渐变得冰冷。
　　每一个人都看得清清楚楚，无不由心里直冒寒气，这到底是一个怎样的人？
　　气使怪叫一声，手中的利刃飞旋急刺，砰。
　　龙啸云的右拳已击在他的面门上，气使甚至连惨叫声都没有发出，便倒飞出去，撞在了三丈外墙壁上，如烂泥贴墙一般，头颅已裂开，鲜血脑浆四溢。
　　十数人对望一眼，凌空而起，袖剑、标枪、毒棘藜，五虎丧门钉，一股脑的袭向了龙啸云。
　　龙啸云真气一提，迎着暗器拍去，有如狂风扫落叶一般，一片片暗器已悉数被击落。而空中的十几人却如遭雷击，一个个倒飞了出去，所有人咽喉迸裂，鲜血奔流，当场丧命。
　　一阵骚动，快活林乱成一片。
　　快活王笑了，他居然还能够笑。


第三百九十七章 新消息
　　忽然间，马蹄声响，龙吟之声久久不息。
　　三十六声龙吟，伴随着三十六道剑光突然冲天而起，三十六把利剑疾刺龙啸云。
　　这三十六个人乃是快活王门下的急风三十六骑，他们都是二十来岁的小伙子，从来都是有进无退，他们那战无不胜的急风十三式使出来，剑光如虹，疾快似电，形成了一片剑网。
　　龙啸云背负双手，傲然而立，此时微微一笑，道：“好，很好，我很欣赏你们，你们可以不死。”
　　龙啸云身子一转，已脱离了剑网。
　　三十六名小伙子望着龙啸云，呆了一呆，身体一动，再次挥剑而起。同样的动作，同样的剑法，整齐得好似一个人一样。
　　龙啸云的笑意更浓，道：“好小子们，真有种。”
　　说完，龙啸云双掌一分，宽大的衣袖带着厉啸，下一刻，三十六把剑，只剩下剑柄。
　　三十六把断剑。
　　他们望着手中光秃秃的剑柄，瞧着龙啸云直发愣，他们实在想不出，眼前的这名老人，怎么会有这么强的功力？
　　龙啸云老了，他确实老了，他已有五十岁了，在这些年轻的小伙子们眼里，他的确是名老人。
　　就是这名老人，一招之间败了他们三十六人，衣袖挥舞间，断了他们三十六把剑。就算他们再勇、再狠，此时也不禁呆住了，没有一个人再动手。
　　龙啸云也没有再看这些小伙子们，而是瞧着快活王，沉声道：“知道我为什么不杀你么？因为你现在还有机会，至于怎么做，你的心里清楚得很，不过，机会只有一次。”
　　快活王的思绪很敏锐，眼睛里的笑意已然不见，猛的一挥手，可他并非是向龙啸云出手，而是撩起了衣衫的下摆，道：“属下柴玉关，拜见龙四爷。”
　　快活王不傻，他很聪明，况且他还不想死，与龙啸云这样的人动手，和找死没什么区别。
　　龙啸云笑了，笑得很开心。还有一个人也在笑，笑得也很开心，他就是萧雨。
　　萧雨此时在哪里？
　　在李园。
　　李园最右边的一栋房子是红颜色的，屋瓦墙壁，雕梁立柱，俱是红颜色。房屋之前，有一片菊圃，秋季里，秋菊已经开放，黄色的，花大如碗。
　　红屋，黄花，好美的园子。
　　菊圃前站有一人，正是李寻欢。
　　他站在秋菊前，右手捏着一把飞刀，用力的一甩，刹那间，一朵菊花被打落。然后，他的左足一点地，向后一跃，嗖的一下，又一朵菊花掉落，不多时，整园的秋菊被他打得一塌糊涂。
　　这时，突听一声大喝，一个长得又高、又胖的老人，自门外奔了进来，正是李探花，他进来便喝道：“寻欢，你疯了么？”
　　一巴掌拍过来，老人将李寻欢打倒在地。
　　老人怒道：“这是谁教你的？”
　　李寻欢愣愣的望着他，道：“父亲，我？自己练的。”
　　这时忽闻墙头有人道：“老人家莫要生气，李寻欢这孩子只是调皮了一些而已。”
　　李探花抬头一瞧，道：“原来是少侠，上次之事承蒙少侠搭救，还没有请教少侠的大名。”
　　萧雨一跃而下，抱拳道：“老人家客气了，您叫我吴明即可，口天吴，日月明。”
　　李探花道：“吴明，无名，原来少侠是不肯说，那我便不好再问了。”
　　萧雨笑道：“在下这次来，有些事情要与令郎商量一下。”
　　李探花道：“好好好，我不打扰你们了。”
　　见李探花出了院子，萧雨走到李寻欢的身前，上下瞧了他几眼，忽然道：“李寻欢，你可遇到了什么人么？”
　　李寻欢望着萧雨那张平和的脸，微微一笑，道：“遇到了。”
　　萧雨含笑道：“能否告诉我，他是谁？”
　　李寻欢想了想，究竟要不要告诉萧雨，究竟他们谁是好人谁是坏人？
　　最后，李寻欢还是说道：“他是一位老人，看年纪在四十多岁的样子，他说，他叫龙啸云。”
　　萧雨脸上的笑容瞬间消失，良久，他长长的叹了口气，道：“他还说了些什么？”
　　李寻欢道：“他还说，不许我练飞刀。”
　　萧雨道：“那你为何还要练？”
　　李寻欢道：“他说飞刀是旁门左道，我偏要练好了飞刀让他瞧瞧。”
　　萧雨瞧着李寻欢，道：“李寻欢，飞刀不是这么练的。”
　　时间飞快的过去，萧雨与李寻欢坐在门前的台阶上，萧雨若有所思，李寻欢只是玩弄着一把小刀。
　　忽然，萧雨站起身。
　　李寻欢抬头道：“你要走了？”
　　萧雨道：“是的。”
　　李寻欢道：“我知道你绝不是叫吴明，能否告诉我，你叫什么名字？”
　　萧雨道：“你可以答应我，不会说出去么？”
　　李寻欢点点头，道：“可以。”
　　萧雨道：“既然如此，知不知道都是一样的。”
　　李寻欢愣住。
　　一条人影，惊鸿般的飞掠而去。
　　洛阳距离山西的李园并不算近，可对于萧雨来说，也绝不算远，可就是这个距离，让萧雨整整走了半个月。
　　因为他坐的是马车。
　　马车当然没有骑着马快，也没有萧雨的轻功快，何况萧雨并不急，他不急，可有人急。
　　洛阳客栈。
　　朱七七气道：“这个萧雨，明明说好了三天的，等了他半个月还没来。”
　　她的话语刚落，一个声音笑道：“是谁在背后说我的坏话？”
　　朱七七回头一瞧，哼了一声，扭过了脸。
　　沈浪笑道：“萧兄，你的所料果然不差，王怜花母子果然已经离开了洛阳。”
　　萧雨道：“他不离开，还等着你上门寻仇么？”
　　沈浪道：“我对他也没什么仇恨，我们既然已经救出了那些人，能过去的事情就让他过去吧。”
　　萧雨道：“你还是老样子，一点没变。”
　　沈浪还没有答话，他身边的朱七七便大叫道：“我倒是希望他变一变，可他偏偏像块木头一样。”
　　萧雨笑道：“变得对你好一些？”
　　朱七七道：“正是。”
　　萧雨道：“其实他对你不错的，只是不善表达而已。”
　　朱七七道：“他哪里是不会表达，他简直就是一座雕像，雕像摔碎了还能听个响，他连个屁都摔不出来。”
　　萧雨大笑。


第三百九十八章 失败的英雄
　　沈浪见朱七七又在大发小姐脾气，连忙岔开话题，道：“萧兄，你去见的那个孩子到底是谁？怎么去了这么久？”
　　萧雨轻轻一叹，道：“他与我有些渊源，说不清的，对了，熊猫和朱八八呢？”
　　朱七七抢着道：“死熊猫送我弟弟回家了。”
　　萧雨道：“你怎么没跟去？”
　　朱七七道：“沈浪留在这里等你，我当然要陪着他，否则，非得让王怜花给害死，就凭他那笨脑袋，他死了都不知道怎么死的。”
　　萧雨道：“你不生他的气了？”
　　朱七七闻言，呆呆的出了半天神，面上泛出了痛苦的神色，一言不发，又过了半晌，她才长长的叹息道：“你知道么，我当初恨不得杀了他，可我又狠不下心来，虽然我现在知道了事情的真相，可我还是气他骗我。还有你，你们男人没一个好东西，都该打。”
　　萧雨苦笑。
　　沈浪道：“这都是我的错，与萧兄有何关系？要打要罚，你只管说出来便是。”
　　朱七七道：“要罚便罚的不轻，你受得了么？”
　　沈浪道：“我从不食言，只要你罚的合情合理，我任你打，任你罚。”
　　朱七七娇声怒道：“好你个沈浪，合情合理？你倒聪明得很，你是不是很不想和我在一起？”
　　沈浪情不自禁的凝注着朱七七，她虽然生气，可她那微怒的脸庞，如仙的风姿，瞧得沈浪也不禁心头一颤。
　　朱七七瞪了沈浪一眼，道：“看什么看，不认得么？”
　　沈浪呆了一呆，马上转过了头，端起了酒杯，口中说道：“认得。”
　　朱七七不禁骂道：“你你你，你真是气死我了，你这个人怎么这么笨呢。”
　　萧雨打趣道：“当一个男人遇到心爱的女人时，他就会变笨的。”
　　朱七七道：“那一个女人遇到心爱的男人时呢？”
　　萧雨道：“有两种情况。”
　　朱七七道：“哪两种？”
　　萧雨道：“如果这个男人也喜欢这个女人的话，这个女人会变傻，这是第一种。”
　　朱七七：“第二种就是不喜欢了？”
　　萧雨道：“不错。”
　　朱七七道：“那会怎样？”
　　萧雨道：“会变疯。”
　　沈浪刚喝下的酒，一口喷了出来。
　　萧雨忽然叹了一口气，道：“告诉你们一个消息，江湖上出现了一个叫龙啸云的人，你们以后若是遇见他，有多快跑多快，有多远跑多远，千万莫要招惹他。”
　　沈浪将酒倒满，又为萧雨满了一杯酒，道：“他的武功很厉害？”
　　萧雨道：“何止是厉害，简直强得逆天。”
　　朱七七道：“逆天到什么程度？比起快活王如何？”
　　萧雨道：“两个快活王捆在一起，也不是他的对手。”
　　朱七七道：“有这样的人？我怎么没听说过？”
　　萧雨道：“你没听说过的还有很多。”
　　朱七七吐了吐舌头。
　　沈浪道：“你见过他？他这个人，为人怎么样？”
　　萧雨道：“以前见过，但他现在变成了什么样子，我并不知道，不过，以我对他的印象，他现在和第二种女人差不多。”
　　朱七七道：“那他岂不是个疯子？”
　　萧雨道：“比疯子要可怕得多。”
　　龙啸云当然比疯子还要可怕。
　　他曾经为了成名，不惜放弃尊严巴结上官金虹，可就算他成功了，他又能得到什么？成名并不是一件很容易的事。可他的运气实在很不错。
　　当他与萧雨对了一招后，他发现自己没死，而是跑到了另一个世界，理所当然的极为震惊。当他又发现自己竟然突破了武道，更是大为兴奋，一心要打遍武林，显示自己的威风，甚至将萧雨也忘掉了，只顾着成名。
　　横扫江湖，挡者披靡，达到了他的境界，没有人是他的对手。龙啸云已经无人能治，就算朝廷想要对付他也是有心无力，这种情形之下可想而知。
　　武林盟主？
　　武林盟主算什么，龙啸云要当皇帝，他要一统天下。
　　尸横遍地，血流成河。
　　当一个人的野心膨胀到一定程度的时候，他将是疯狂的，龙啸云终于得到了自己想要的，如愿以偿的当上了皇帝。
　　可就算他当上了皇帝又如何？
　　没有亲人，没有朋友，他什么都没有，孤家寡人一个。
　　于是，龙啸云想到了林诗音。
　　想到了李寻欢。
　　想到了上官金虹。
　　这个想法不禁让龙啸云的心底一颤。
　　他的心很矛盾，他对林诗音的感情他是知道的，若是林诗音知道他当上了皇帝，她会怎么想？
　　龙啸云有一身天下无敌的武功，他站在了世界的最顶峰，但是在这个时候，他并不幸福。
　　每个人的心里都有一个结，龙啸云也不例外。
　　直到他当上了皇帝，他才恍然大悟，这一切林诗音是看不到的，李寻欢是看不到的，上官金虹当然也看不到。他们眼里的龙啸云只是一个失败者，一个被人杀掉的死尸而已。
　　他的心越来越暴躁，直到有一天，他醉了，真的醉了，不是酒醉，而是心灵的迷醉。
　　他变得更加的疯狂，在醉中更思再醉。
　　他是英雄，失败的英雄。
　　他要回到从前，他要去寻找林诗音，他要让上官金虹瞧瞧，我龙四爷又回来了。还有萧雨，还有李寻欢，你们洗干净脖子等着吧。
　　你们颤抖吧！
　　结果，他回来的有点早，李寻欢还小，上官金虹还没有出名，林诗音也没有长大。不过没关系，因为他发现了一件更好玩的事情，他居然在这里发现了萧雨。
　　路，山路。
　　路上一行十人。
　　十个人，十一匹马。
　　当中的一匹马上没有人，只有一边挂着一个圆滚滚的包袱，十个人的目光至少有十八道目光落在这个包袱之上，可见这个包袱不是寻常的包袱。
　　只有一个人，两道目光例外。
　　这个人神态威严，一看就知道是身居高位，平日里习惯了发号施令的人物。
　　“停。”
　　“王爷。”
　　“不要叫我王爷，叫我柴堂主。”
　　这个人居然是快活王柴玉关。
　　“王爷永远是我们的王爷。”
　　快活王笑了，他深深的吸了一口气，道：“韩伶，这里距离仁义庄还有多远？”
　　韩伶道：“约莫还有三五里地。”
　　快活王头也不回，目不旁移，道：“仁义庄有三大剑客，届时小心一些，我在这里等你们的好消息。”
　　“是。”


第三百九十九章 血路
　　韩伶，平日在江湖上行走的侠客们，也许并不熟悉这个名字，但只要说出他的外号，大家就不会怎样陌生了，他就是快活王座下的四使之一，酒使。
　　另外的八个人就没有人知道了，他们也的确很少有机会在江湖上行走，他们就是疾风三十六骑的小伙子们，他们的任务是铲平仁义庄。
　　龙啸云居然让快活王亲自出马。
　　江湖上有名的人，大都不愿意受人约束，快活王当然也是如此。他身居高位，享尽荣华富贵，何时受过这样的气？可龙啸云的武功，无论如何是假不了的，他根本不是人家对手，只好忍气吞声。
　　快活王虽然逼不得已，可他又怎能亲自出手，这不是让江湖人看笑话吗？而且，这里还另有隐情。
　　这次袭击仁义庄，龙啸云让他们化妆成武当派弟子的模样，目的就是要搅乱江湖。堂堂的快活王居然冒充别人杀人，这若是被江湖人查出来，他千辛万苦创下的基业，一朝全毁。
　　杀人就杀人，有什么大不了的，可假冒他人杀人，这不禁是让江湖人所不耻，更会引来其他门派群起而攻，快活王不知道龙啸云是怎么想的？
　　仁义庄前。
　　“你们是什么人？停下。”
　　十匹马几乎同时停下，跳下来八个人，八把剑几乎同时出鞘。
　　嗤的一声。
　　问话之人应声而倒。
　　“好剑，好剑法。”
　　仁义庄的院子里传出了一个声音。
　　韩伶坐在马上，冷哼一声，道：“剑当然是好剑，剑法也当然是好剑法。”
　　院子里缓缓的走出一个老人，他虽然老了，可他的眼睛并不老，刀一样锐利的眼睛，刀一样的闪亮。
　　像这样的一个老人，应该绝对不会是无名之辈，相反的却大大有名。他叫李长青，江湖上的朋友都称他为，不败神剑。
　　李长青沉声道：“我仁义庄与你武当派无仇无怨，你们此举乃是何意？”
　　韩伶道：“你的话太多了。”
　　酒使韩伶话音刚落，一刀挥出，刀势之快，之狠，无一不见其功夫果然有独到之处。可是刀并没有砍向李长青，而是砍向了包袱。
　　一刀劈开了两个包袱。
　　包袱散开，落地，就地一个翻滚，突然溅起了血花。
　　李长青面色一变，变得更加的凝重，手上青筋暴起，一阵扭动，他已准备出手。忽然间，有八把剑已同时出手，鲜血染红了他的衣襟。
　　仁义庄的地上，剎那间殷红一片。
　　李长青已倒在了血泊里。
　　韩伶道：“将他的人头砍下来，放进包袱。”
　　包袱一下子又变大了一些。
　　血还在狂喷，鲜血飞扬，这是一条血路，令人触目惊心的血路。
　　武林中每隔十几年，便必定大乱一次，十几年前，正是武林大乱之期。十几年过去了，江湖中除了少林、武当等几个大派，新起的门派也有十几家，每个月都有争斗，每次都有人丧命。
　　虽然如此，死伤的人也并不是很多，就算是声明极隆的快活王，死在他手上的也没有几个。但今时不同往日，只因现在的江湖中多了一个人。
　　因为龙四爷来了。
　　洛阳城酒楼。
　　只见大厅里高朋满座，其中的一张桌面上，铺着一席白色的台巾，桌上摆着数样水果，几个茶杯，数张高背藤椅上，坐着五六个衣衫光鲜的男女，个个神精气足，不是富贵人家的公子小姐之流，便是武林中的成名人物。
　　其中最扎眼的，是一个二十岁左右的年轻人，身穿一袭蓝绸长衫，稳坐在藤椅上，潇洒中带着高贵，高贵中又显得英气勃勃。
　　蓝衫年轻人的身旁，坐着一个容光照人的少女，年纪不到二十，清丽脱俗，身穿蝉翼般的罗衫，娇艳如花的面庞上带着微笑，瞥了眼对面的一位懒散的少年，微笑的目光中似有怒意。
　　懒散的少年道：“白姑娘，你说的虽然不错，可王怜花此人诡计多端，萧兄当初将你留在他的身边，就是让你监视他们母子，而你却被他三言两语给骗回来了。”
　　这个懒散的年轻人当然是沈浪，他身边的少女正是朱七七，而对面坐着的则是萧雨和白飞飞。临座还有两人，俱是江湖中的成名人物，一个是徐若愚，另一个身穿灰色道袍，也绝不是无名之辈，却不知是谁。
　　沈浪和朱七七等人都对白飞飞的话语表示怀疑，只有一个人例外，正是萧雨，因为他此刻想到了一个人，龙啸云。
　　白飞飞微笑消失了，气得脸上一阵红一阵白，瞧着萧雨道：“萧大哥，你们难道谁也不相信我的话？”
　　朱七七抢着道：“仁义庄享誉武林多年，武当派绝不会对仁义庄下此毒手，难道武当派想成为武林的公敌？就算武当派的实力再强，也万万不是整个武林的对手。”
　　临座一个年纪有四十左右，一张黑黝黝的脸，穿了一套灰色的道袍，接口道：“不错，仁义庄被毁，我武当派也正在调查此案，并没有发现任何的蛛丝马迹，可王怜花又是怎么知道的？”
　　白飞飞道：“你莫要狡辩，我亲眼所见你们武当弟子追杀王怜花，这还有假？”
　　徐若愚道：“白姑娘，你是中了王怜花的计了，我丐帮分舵的舵主周通，已带领弟子们前往了仁义庄，相信不久便能传来消息。”
　　萧雨道：“去了多久了？”
　　徐若愚道：“相信今日夜间，必有消息传来。”
　　萧雨看了看天色，点头道：“再等一刻也不迟。”
　　没有多久，天色还没有太晚，一名丐帮弟子便匆匆的走了进来，低声道：“帮主。”
　　徐若愚道：“拉张椅子过来，坐下说话。”
　　他居然真的当上了丐帮的帮主，真是稀奇。
　　丐帮弟子道：“周舵主传来消息，我丐帮中有一名弟子，看到过这样一个人物，看年纪五十上下，他的手上三枚戒指。”
　　萧雨道：“你们丐帮的消息果然神速，这个人的眉心处可否有一肉瘤？”
　　丐帮弟子道：“萧大侠抬举了，我们也只是跑跑腿而已。萧大侠所言不差，据那名弟子说，此人的眉心处确实有一肉瘤。”
　　萧雨忽然哈哈大笑。


第四百章 勾心斗角
　　沈浪望着大笑的萧雨，颇为好奇的道：“萧兄为何发笑。”
　　萧雨道：“我在笑这个快活王，假扮武当弟子杀人，还故意扮得这么假，岂不是很好笑。”
　　白飞飞大惊失色，道：“他是快活王？”
　　萧雨道：“不错，正是他。”
　　白飞飞道：“可我明明看到了武当弟子，难道快活王已与王怜花勾结在了一起？”
　　萧雨道：“他们绝不会勾结在一起的。”
　　沈浪道：“既然是假冒武当弟子，为何还要故意露出面貌？这岂不是让每个人都会怀疑到他？”
　　萧雨道：“沈兄，你想啊，这个快活王既然杀人，又要露出面貌，只能有一个解释，他是故意的。”
　　朱七七道：“故意？他为何要这么做？”
　　萧雨道：“朱姑娘冰雪聪明，难道还猜不出？”
　　朱七七低着头，若有所思，口中喃喃道：“快活王杀人不需要假冒他人，就算假冒他人，也不会露出破绽。如此说来，他既要杀人，又要隐藏身份，而偏偏还故意让别人看到，这么说，他是有不得已的苦衷？”
　　萧雨拍手道：“朱姑娘果然聪明，他的确有苦衷。”
　　朱七七道：“我想不出，以他的身份会有什么苦衷？”
　　萧雨道：“他这是要告诉江湖人，他是被逼的。”
　　沈浪道：“难道是萧兄口中所说的龙啸云？”
　　萧雨道：“不错，能逼得他如此做的，只有龙啸云。”
　　沈浪道：“可我还是搞不懂，既然龙啸云威胁他，他为何还敢暴露身份，龙啸云的武功这么高，想必也是聪明得很，他岂会猜不到？”
　　萧雨道：“因为快活王想要引出一个人来。”
　　沈浪道：“谁？”
　　萧雨道：“我。”
　　沈浪道：“快活王想要让你帮助他，杀了龙啸云？”
　　萧雨道：“不错。”
　　沈浪道：“你会帮他？”
　　萧雨道：“会。”
　　沈浪道：“为什么？”
　　萧雨道：“因为，我欠他一个承诺。”
　　沈浪道：“大丈夫一诺千金，果然不假。”
　　朱七七道：“既然你欠他承诺，他直接找你岂不是更简单，为何还要玩弄这些心思？难道他怕你会反悔？”
　　萧雨道：“他不是怕我反悔，而是不敢相信我。”
　　朱七七想了想，道：“我懂了，他怕你不是龙啸云的对手，所以不敢亲自找你。”
　　萧雨道：“不错，万一他求助于我的事情被龙啸云知道，龙啸云一定会杀了他，他这是做两手准备。”
　　朱七七道：“真是个老狐狸，无论你们谁胜谁负，他也不吃亏。”
　　白飞飞道：“那王怜花又是怎么回事？”
　　萧雨道：“王怜花聪明得很，我们想到的事情，他岂能想不到？”
　　白飞飞道：“那他为什么不揭穿快活王的阴谋？”
　　萧雨道：“第一，王怜花并不知快活王身后的人是谁，如果是我呢？他若是敢揭穿我，我必要杀他。第二，就算不是我，快活王背后之人也想必非常厉害，王怜花既然惹不起，当然不会替快活王背黑锅。第三，他们母子本要将江湖搅乱，这岂不是更合他的心意？当然，还有第四、第五，不说也罢。”
　　沈浪道：“那我们现在怎么做？去找龙啸云？”
　　萧雨道：“不必，我们找不到他的，我们只能等。”
　　沈浪道：“在这里等？”
　　萧雨道：“这里当然不行，我们去一个地方。”
　　沈浪道：“去哪里？”
　　萧雨道：“朱姑娘的家。”
　　朱七七道：“去我家？”
　　萧雨道：“不错。”
　　朱七七道：“你的意思是，我家有危险？”
　　萧雨道：“仅是猜测而已。”
　　朱七七微微一愣，然后大叫着站了起来：“你不早说。”
　　秋高气爽，晴空无云。
　　在山谷的最深处，东一段，西一簇，建造了不少的房屋，这里就是朱七七的家。


第四百零一章 迟来一步
　　风起，夜已经很深了。
　　也不知过了多久，熊猫终于抬起头来，他的脸安详得很，可眉间的那一缕忧愁，却无法逃出朱八八的眼睛。
　　朱八八终于忍不住问道：“猫大哥，你在想什么？”
　　熊猫笑道：“你应该叫我猫叔叔，你若是叫我大哥，我岂不是比萧雨小了一辈？”
　　朱八八道：“你与沈浪怎么称呼？”
　　熊猫道：“当然是兄弟相称。”
　　朱八八道：“这就对了，所以，我还是要称你猫大哥。”
　　熊猫道：“这有什么对？”
　　朱八八道：“你想啊，沈浪终究是要变成我姐夫的，你与他兄弟相称，早晚还是要小我师父一辈。”
　　熊猫一愣，道：“好小子，但我与萧雨也是兄弟相称，这个辈分怎么算？”
　　朱八八道：“所以呀，我们各算各的。”
　　熊猫一笑，道：“以后的事情，以后再说吧，我们还是想想眼前，要怎么逃出去。”
　　朱八八道：“咱们还有机会逃么？”
　　熊猫道：“只要活着，总有机会的。”
　　朱八八道：“我们已经让快活王的人马包围了，我们又能逃去哪里？”
　　熊猫道：“看情形快活王并不想杀死我们，否则他必会全力进攻，不会如此的小打小闹，也许，他有所顾忌。”
　　夜更深了，狂风的怒嚎就像是妖魔的呼号，一声一声的人吞咀人们的生命，撕裂着人们的灵魂。
　　山谷的外面支起了一个个小小的帐篷，帐篷的中心有一个豪华的大帐，里面没有灯光，更是没有声音，一切都静的可怕。帐篷里，快活王闪动着一丝冷酷的，又有些诡异光芒的眼睛，静静的望着寂静的夜空。
　　这时，遥远的天际，突然射出了一根火箭。
　　火箭射入黑暗的天空里，鲜红的火花，被狂风吹散，然后，第二根火箭又已升起，嗤嗤之声不绝于耳。
　　突然间，马蹄之声响起，一群人马直冲过来，人嘶马叫，声势十分惊人，弓弦响处，箭雨暴射而出，刀剑相击声，响彻夜空。
　　四周亮起了火把，闪动的火光下，马上的骑士直冲向快活王的营帐。唰的一响，剑光闪动，马上的骑士顿时只剩下了半边脑袋，马上的骑士却仍不倒，继续向前冲。
　　剑光再闪。
　　快活王的帐篷动了，掀开了一条缝隙，只听一个声音道：“留下活口，让开道路，让他们过来。”
　　火光闪动，快活王负手立在营帐前。
　　四匹快马如飞掠来。
　　一人喝道：“下马。”
　　马上人大喊道：“在下奉老爷之令，特来询问王爷，是要钱还是要命。”
　　快活王微笑。
　　声音已至近前，马上人翻身下马，伏地而拜，道：“王爷慈悲，但求王爷开恩。”
　　快活王阴阴一笑，道：“告诉你们家老爷，只要尔等献出朱七七，万事干休，否则，嘿嘿。”
　　“否则怎么样？”
　　快活王两眼中暴射两道慑人的寒芒，道：“夷平朱家别院，鸡犬不留。”
　　笑声无比的阴森，令人头皮发炸。
　　四名骑士不禁互望了一眼，不禁胸头微凛。
　　快活王森冷的目光注视他们，久久不出一声。
　　一场惊心搏杀势不可免。
　　蓦地，忽然传来两声长啸，在山谷中回袅不绝，啸声中，游侠熊猫划破星空，疾泻落地。
　　快活王见到熊猫现身，不由心神一震，好俊的身手。
　　熊猫微笑道：“王爷。”
　　快活王仔细的打量了熊猫一番，道：“你就是熊猫？”
　　熊猫道：“王爷好眼力。”
　　快活王哦了一声，眼神一挑，立即有三人抢出，迅疾无比的向熊猫攻去。
　　这三人的武功都是上上之选，招式精奇迅猛，彼此呼应抢攻，成品字形攻向了熊猫。
　　熊猫动也不动，待三人攻进身侧，突地冷哼一声，左掌右指兼施，动作飘忽加风，只听三人闷哼出声，身形倒飞出七八丈外，痛苦万分。
　　快活王面色一变，道：“不错，真是不错，你可愿归于我的帐下。”
　　熊猫摇首道：“王爷如此作为，实令人寒心，无法共事。”
　　快活王咳了一声，微笑道：“猫兄显然有点误会，待来日揭开真相，才知不是我等欲与武林为敌，实乃是迫不得已。”
　　熊猫不禁色变，道：“王爷武功绝顶，睿智过人，有谁能胁迫王爷？却不知那暗中之人是谁？”
　　快活王略一沉吟，道：“这个，恕我不能告知。”
　　熊猫道：“王爷此话是何意？”
　　快活王道：“日后自知。”
　　熊猫道：“既如此，在下也迫不得已要出手了。”
　　快活王道：“请。”
　　黎明。
　　朱府别院内一片漆黑，灯火俱无。
　　萧雨等人赶到这里时，天已破晓，诸人似乎有预感一般，一种不祥的感觉袭上心头。进得院落，只见偌大的庄园中横七竖八的倒着无数人，不禁大骇。
　　细察之下才发现，这些人均被高明的手法点了穴道，并没有生命危险。
　　沈浪见朱七七只是发怔，忙道：“七姑娘莫气，萧兄猜测的不错，想必那快活王必是受人胁迫，否则不会留下活口，若是如此，事情尚大有可为。”
　　朱七七恨恨骂道：“不报此仇，难以安枕。”
　　沈浪道：“包在我的身上，但也不急在一时。”
　　众人绕过了两排房屋，穿过一处月亮门，便是一片自成院落的精致雅舍。舍前有一小池，池中建有一座八角凉亭，曲栏石凳，秋风徐来，令人徘徊留恋不舍。
　　此时天色已现曙光，朱七七纵身一跃，一按梁柱上的枢纽，轰轰之声响过，只见凉亭中心的石桌旋转着陷落下去，露出了一个圆形的洞口，有石阶可供上下。
　　朱七七伸手入怀，掏出一个火熠子，一道火光燃起，映得洞口明亮如昼。
　　她正要踏级而下，蓦听沈浪喝道：“且慢。”
　　朱七七道：“为何？”
　　沈浪皱眉道：“依在下看来，快活王既然有备而来，此处恐怕早已被他发现，我们下去后，一定要万分小心。”
　　朱七七闻言点点头，道：“有道理。”


第四百零二章 意外的人
　　沿着石阶而下，甬道内不怎么高，也不怎么大，没有一丝声音，也看不到一个人。朱七七越来越沉不住气，有好几次想放开脚步飞奔，但却被沈浪拉住了。
　　终于，他们的眼前现出了一道石门，沈浪侧耳听了听，道：“里面有人。”
　　咔咔声响起，石门打开了。
　　只见墙上四周灯光闪烁，石室内的正中有一张桌子，此时桌子前站有一人，手里提着一支笔，聚精会神凝注着眼前的一幅画，墨迹尚未干。
　　画中有一株松树，树下站着一个童子，树后有一条小溪，小溪的源头是远处高山上的一条瀑布。山画的很大，山后还有一道朦胧的影子。
　　山外还有山。
　　画的左下角题着几个字，画很好，字写得更好。
　　从这幅画来看，不知底细的人，一定以为他是名很不错的画师，可他的腰间居然还挂着一把剑。谁能想到他不但画画得好，竟然还会用得一手好剑。
　　门开了，萧雨已出现在石室内。
　　这个人看见萧雨，先是—怔，继而大笑道：“我还以为要再等上两天，没想到，你们这么快就来了。”
　　瞧见了这个人，萧雨也是心头一震，脸色略变，但是刹那间他又恢复了平静。
　　朱七七刚要说话，却被萧雨拦下了，一个人大步走了过去，离他丈许停下了脚步，淡然发话道：“王爷，没想到我们这么快又见面了。”
　　这个人居然是快活王。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”快活王大笑了几声：“我在这里等你，你可知为什么？”
　　萧雨反问道：“你抓了朱家的人，又是为什么？”
　　快活王放下了手中的笔，道：“有些事说来话长，只要你有耐心听。”
　　萧雨看了他一眼，向沈浪使了个眼色，点头道：“好吧，你说。”
　　快活王道：“我本不该留下了，但我必须要赌上一赌，得罪了。”
　　只见他身躯一闪，出现在萧雨的身前，他的一只右掌已然印上了萧雨的胸膛，当然，他只用了一成力道。
　　萧雨没有动，快活王却立足不稳，闷哼暴退。
　　快活王干咳了两声，说道：“人没有不惜命的，我不得已，还请原谅。”
　　萧雨道：“如何？”
　　快活王摇了摇头，道：“看看我的这幅画。”
　　萧雨走到近前，片刻后，道：“山外有山。”
　　快活王道：“不错。”
　　萧雨道：“你既然对我没有信心，你还敢在这里逗留？你不怕龙啸云杀了你？”
　　快活王笑道：“该担心的人不是我，是你。”
　　萧雨道：“你的意思是？”
　　快活王道：“出其不意，攻其不备，这是最稳妥的办法。”
　　萧雨哈哈大笑，道：“你可真是个老狐狸，你认为龙啸云想不到？”
　　快活王冷哼了一声，道：“就凭他，哼哼，我承认我的武功不如他，可论心智，他比我差得远。”
　　萧雨道：“你这么自信？”
　　快活王道：“我久闯江湖，不知经历了多少九死一生的场面，若没有这个自信，早已死了无数回了，这个龙啸云这么做与找死无异，我若是听他的，怎么死的都不知道。”
　　快活王说的不假，他虽不是什么好人，但一般来说，混江湖的，不殃及无辜，可龙啸云一来便放火杀人，不管武林正派邪派，干起杀人的买卖来，可是不会眨眼的。
　　这样做的后果就是与全天下人为敌，龙啸云武功高强当然不怕，可快活王不行，他自认不是全天下的对手，如此下去就算不被龙啸云杀死，早晚也得让别人给宰了。
　　而龙啸云到底是怎么想的？
　　他真的要杀尽天下的练武之人？
　　眼见萧雨和快活王陷入了沉默，朱七七再也忍不住了，问道：“你们别打哑谜了，我问你，你将我的家人抓到哪里去了？”
　　快活王瞧了一眼朱七七，笑着说道：“死不了，顶多坐几天牢而已。”
　　朱七七道：“我只问你，他们在哪里？”
　　快活王道：“你难道还不知道你那嘴巴没遮拦，守不住秘密的么？”
　　朱七七大怒道：“放屁。”
　　沈浪急忙拦住朱七七，道：“王爷，在下知道王爷没有害他们之心，可王爷若是不说清楚，七姑娘难免着急，还请王爷见告。”
　　快活王道：“你还算聪明，好吧，那你们去武当山吧。”
　　快活王说完，打量了几人两眼，将目光落在了萧雨的身上，道：“别忘了我们的约定。”
　　次日，四匹快马，扬蹄往武当山而去，萧雨和白飞飞在前，沈浪和朱七七在后。
　　走惯江湖的人，路途上投店吃饭，完全不用操心，他们在半途的一处小镇上吃过午饭之后，又继续赶路。正要穿过一片树林时，萧雨突然一手挽住了马缰，道：“停下。”
　　白飞飞愕然道：“为什么？”
　　萧雨道：“树林中有人埋伏。”
　　萧雨的坐骑一停，后面的两匹马也不约而同的停了下来，朱七七问道：“出了什么事？”
　　白飞飞道：“萧大哥说树林中有人埋伏，不知是什么人，所以最好别进树林，他先去看看。”
　　沈浪侧耳倾听，道：“不错，树林深处果然有人。”说完跃下马来：“萧兄你在这里等着，我进去看看是什么人。”
　　“你们不必去看了，是在下。”
　　声音方落，一个身穿一袭白衣的年轻人，从树林深处飘然而出。此人面目英俊，双目有神，一把长剑佩在腰间，神态潇洒，面带微笑。
　　白飞飞一见，脱口道：“是你？王怜花？”
　　王怜花道：“不错，正是在下，白姑娘，我们久违了。”
　　萧雨他们当然都认识王怜花，可他为什么忽然出现在这里？难道他专门在这里等候着自己？
　　他又在搞什么鬼？
　　萧雨问道：“王兄是在这里等人的么？”
　　王怜花道：“不错，小弟是专程等候萧兄的，想不到萧兄和白姑娘一同而来，在下便一并相请了。”
　　萧雨道：“你请我们干什么？”
　　王怜花道：“也没什么大事，到时自然会知道。”
　　朱七七道：“我们要是不答应呢？”
　　王怜花道：“我又没说请你。”
　　噗嗤一声，白飞飞笑得花枝乱颤。
　　就连沈浪也忍不住了。
　　朱七七气道：“笑，笑，我让你们笑，本姑娘还不想去呢。”


第四百零三章 林间有院
　　沿着林间的羊肠小径，走了约莫二三里，忽然出现了一个院落。院落的围墙皆是由翠柏修剪而成，中间有一道缺口，缺口处立着四个劲装的汉子，表情严肃。
　　王怜花向汉子们交代了几句，当先走了进去。
　　朱七七眼珠转了转，小声道：“沈浪，我们还是不要进去了，我猜这个王怜花一定没安好心，要我说呀，早就该一刀杀了他。”
　　沈浪微微一笑，并未答话，随后也跟了进去。
　　穿过了缺口，又绕过了一堵花墙，最先看到的是一圈青石铺围成的台阶。台阶上，是一口漆得通红的大棺材，棺材的旁边立着两个侍婢模样的少女，搀扶着一个美若天仙的少妇。
　　其实她已不能称为少妇了，因为她的儿子都已经长大成人，可她的年龄却没有人能看得出来，她还是那样美，她就是王怜花的母亲王云梦，王夫人。
　　此时的王云梦翠黛深锁，手中抱着一个箱子，她的周围，是数十个男女老少俱全的武林人，一个个都是绝顶的高手。再往后看，立得整整齐齐的黑衣汉子人影幢幢，数一数，人数居然不下于二千。
　　王怜花走到王云梦的面前，轻声道：“母亲，萧雨已经来了。”
　　王云梦目光一转，望向萧雨的眼中隐含怨毒之光，一扫周围的人群，喝道：“拿下。”
　　随着这一声大喝，所有在场的武林人，齐齐面露骇色，目光全集中在萧雨的身上。
　　不但所有人愣住，就连刚到的萧雨等人也不禁一呆，不知王云梦唱的是哪出戏。
　　面对黑压压的人群，朱七七惊道：“我说不来，你们偏偏要来，这下好了，被人包围了，我早就说过王怜花没安好心，他这种人的话怎么能够相信？”
　　白飞飞道：“你什么时候说过不来了？”
　　朱七七大叫道：“没进来之前我就说过，可你们偏偏不信。”
　　白飞飞道：“那时候已经晚了，就算你不进来，你认为你能逃得掉？”
　　朱七七道：“总比被人包饺子的好。”
　　白飞飞还要说话，萧雨干咳了一声，两人立马闭嘴。
　　见众人只是围而不攻，王云梦凄厉的喊道：“你们怎么还不动手，难道我的话没有用了么？”
　　王云梦的再次下令，众人迫不得已又往前走了几步，可还是没有人动手。
　　王云梦顿足道：“好好好，先夫惨遭阴谋暗算，尸体尚未寒，你们便已经起异心了，既然如此，我就算拼了这条命，也要为先夫报仇。”
　　王云梦的话语刚落，人群之中，起了一阵骚动，每个人的面上，都有不同的表情，已经有人亮出了武器。厉叫一声，拳掌剑棍齐齐的扫向了萧雨。
　　萧雨双臂一震，双掌一推，轰隆一声，狂风席卷，惨嚎声起，冲得最快的三人被震得斜斜飞起，落地后又砸倒了一片。而萧雨的掌力未衰，卷向了王云梦，雷声阵阵，大有石破天惊之势。
　　萧雨的这一掌击出之后，王云梦芳容惨变，连退数步，张口喷出一口鲜血，娇躯摇摇欲倒。
　　轰隆一声，王云梦身旁的红漆大棺材被硬生生的震得滑落石台，又飞出了十余丈远，咔嚓一声，四分五裂。
　　这只是一眨眼的功夫，地面上已多了十余具尸体。
　　棺木被震碎了，可里面并没有尸体。
　　王云梦被两婢女扶着，目露怨毒之态，突地发出一声歇斯底里的狂笑，笑声凄厉，令人毛骨悚然。
　　笑声越凄厉，证明她心里越不平静，一向心机沉稳的王云梦也不由得紧张。萧雨的武功强得可怕，与她的计划起了冲突，她又焉能平静？
　　攻于心计的人，是世界上最苦恼的人，因为无时无刻不在算计中活着，就连梦里都不会安宁，一切以自我为中心，一旦事情超出了掌控，就失去了自我。
　　此时的王云梦就是如此。
　　萧雨目注愤怒的王云梦，忽然微微一笑，道：“王夫人，我们的旧账还没算清，我还没有找你，你居然主动来惹我，你该死。”
　　你该死。
　　这三个字出口，让王云梦的身子猛然一震，随后，她打开了手里的盒子，稍稍平复了一下心神，道：“萧雨，你可知我为何要找你？你来看，这是什么？”
　　萧雨凝神一瞧，大为震惊。
　　盒子里是一颗人头，快活王的人头。
　　沈浪一瞧之下，也是惊道：“这不可能，几天前我们还见过面，他怎么忽然死了。”
　　王云梦道：“你不知道？”
　　沈浪道：“这，在下怎会知道？”
　　王云梦道：“你当然不会说，因为凶手就是你们，是萧雨和你们杀了先夫，我曾经是说过让你们帮助我对付他，可我并没有让你们杀他。”
　　朱七七不自禁‘啊’了一声。
　　白飞飞的脸色也发了青。
　　萧雨道：“王夫人，你说这话得有证据？”
　　王云梦道：“当然。”
　　萧雨道：“请说。”
　　王云梦道：“先夫冒充武当弟子杀人，这已经是公开的秘密，是也不是？”
　　萧雨道：“不错。”
　　王云梦道：“先夫围攻朱家别院，可有此事？”
　　萧雨道：“一点不假。”
　　王云梦道：“你们当时在何处？”
　　萧雨道：“迟来一步。”
　　王云梦道：“迟来一步？好一个迟来一步，你为何不说在路上遇到了先夫，劫杀了他？”
　　朱七七道：“不可能。”
　　王云梦道：“铁证如山，为何不可能？”
　　朱七七道：“他曾经说……”
　　沈浪连忙拉住了她，小声道：“你听着就好，莫要多言。”
　　萧雨瞧了一眼朱七七，然后转首道：“王夫人，在下只相信证据。”
　　王云梦的脸犹如寒冬夜月，一团冷，除了冷还是冷，任何接触的人都会感受到那股透骨的寒意。
　　“哈哈哈哈。”
　　笑声传来，一个道袍飘飘的老者从花墙上疾飞而落，对萧雨拱拱手：“萧大侠，久闻大名，如雷贯耳，今日得瞻萧大侠的风采，实乃三生有幸。”
　　萧雨道：“不敢，请教？”
　　“天旋子。”
　　萧雨一抱拳，道：“原来是天旋道长，久仰，久仰。”
　　“哈哈哈，萧雨，还认识老僧否？”
　　萧雨定睛一看，愕然道：“不曾想，弘法大师也到了。”
　　只见一个老和尚飘然落地，双掌合十，道：“阿弥陀佛，不单单是老僧，峨嵋、崆峒、点苍的道友们，此时都在院外。”说到这里，他笑容一敛，作出悲愤之状，“仁义庄的诸位英雄乃是中原武林的泰山北斗，想不到竟为肖小所乘，武道何存？朱老施主乃是有名的乐善好施，竟也遭了他人暗算，老僧即为武林一派，绝不袖手，誓要讨回公道。”
　　天旋道：“栽赃嫁祸，居心叵测，冒充本派弟子行凶，此心实在恶毒，本座誓要追查到底。”
　　王云梦暗自心惊，却竭力保持冷静，脸上更冷了。


第四百零四章 生死一击
　　弘法大师单掌置于胸前，道：“王怜花，我且问你，快活王率众烧杀抢掠，老僧与诸位道友一路追踪至此，却忽然失去了他的影子。待我们觅得此处院落，却突然发现快活王已死？天下哪有这个道理？老僧久闻公子易容之术可乱真，老僧说的可否有错？”
　　王怜花的脸色变了，变得要多难看有多难看。
　　王云梦却是更冷了，整个人仿佛已冻住了，成了冰雕。
　　天旋重重的哼了一声，道：“云梦仙子早在十年之前便已除名，十年后再现江湖，居然妄想称尊武林，真是小鬼跳梁，让人笑掉大牙尔。”
　　冻成冰雕的王云梦闻听此言，脸上忽然浮出了笑意，身子也在刹那间融化，美丽扑面而来。可她的话语却还是冷的，完全不把他们放在眼里，冷笑道：“你们现在退出此院还来得及。”
　　弘法大师道：“阿弥陀佛，王云梦，你还准备反抗否？”
　　一直保持沉默的王怜花，忽然高举右手，他的手里出现了一个圆筒。嘭地一声，圆筒里喷出了一道火光，火光击打在石台上，爆开了一团数丈的烈焰，火星溅飞迸射，啪啪之声不绝于耳，仿佛是年节燃放的烟花。假若现在是夜晚，必然十分绚丽。
　　时间很短，烟花消散，只剩下缕缕轻烟。
　　惊呼之声响起。
　　只见这个由青石修砌成的石台，在眨眼之间化成了粉尘，仿佛那里根本就没有石台，不用说石头，连个滓都没有剩下。
　　血肉之躯碰到了会如何？
　　萧雨瞧得浑身一震，沈浪则惊呼出口，朱七七目瞪口呆，其余诸人已经完全傻掉了。
　　王怜花微笑道：“刚才只是表演而已，如果换成威力更大的，你们认为结果会是什么？”
　　弘法大师道：“阿弥陀佛，施主莫要危言耸听。”
　　王怜花拍了拍手，只见远处走来了四条大汉，他们的肩膀上抗着一个硕大的圆筒，看其步伐，很是沉重。
　　王怜花伸手摸了摸这个圆筒，道：“你可以试一试。”
　　弘法大师的眼睛都瞧直了，身体也是一动不动，这么大的家伙，那威力得有多强？
　　就在这时，萧雨挺身而出，道：“我来试一试。”
　　萧雨的此举大出众人的意料之外，他的武功高不假，他的剑快也不假，他的内力雄厚也不假，可就算身坚如铁，能抵住火器么？
　　气氛顿时紧张了起来。
　　王怜花也紧张了起来，这是为什么？
　　难道说如此犀利的火器，还及不上他的武功？
　　应该不是，该是什么原因呢？
　　萧雨能斗过火器吗？
　　这是所有人共同的疑问。
　　王怜花想了想，笑道：“我本不想与你为敌……”
　　萧雨摆摆手，道：“那是你的事情。”
　　王怜花道：“只要你们答应我一个条件……”
　　萧雨再次打断了他的话，道：“半个都不行。”
　　王怜花道：“你真的执迷不悟？”
　　萧雨道：“区区的火器而已，岂能损我分毫？”
　　他简直就像是神佛降世，口气之狂之大，完全不切实际，他真有这能耐？
　　王怜花和王云梦互望了一眼。
　　究竟是萧雨的武功厉害，还是火器的威力强悍，没有人知道，也没有人能回答这个问题。
　　静，静得可怕。
　　生死一击。
　　一瞬间，白光乍闪。
　　白光变成了利剑。
　　同一时刻，红光乍现。
　　红光变成了点点繁星。
　　响声，爆炸，火光，在同一时刻响起，又在同一时刻消失。
　　这是一幕奇景。
　　这是一幕美景。
　　但越美丽的景象，停留的时间往往越短暂。
　　场面又静止了。
　　地面上多了一个深坑。
　　萧雨消失了。
　　沈浪傻眼了，目光向深坑里瞧了瞧，哪里还有萧雨的影子？
　　朱七七喃喃道：“连灰都没剩下吗？”
　　就在大家惊愕间，一阵掌声响起，一名锦衣华服的中年人，拍着手走了进来，而他的身后跟着数十名黑衣人。
　　这数十名黑衣人身上的气息一个冷过一个，尤其是走在最前面的这个中年人，身上更是带着不容忽视的肃杀之气。
　　这名中年人，看模样有四十上下，可事实上，他早已超过了四十这个年龄，他本来的年龄已有五十四岁。
　　他就是龙啸云。
　　龙啸云四周瞧了瞧，将目光落在了王云梦的身上，道：“人都到齐了么？”
　　龙啸云的声音比他的人更冷，犹如寒冰里冒出的一股凉气，听不出半分温暖的人气。
　　王云梦笑了，笑着道：“四爷，幸不辱命。”
　　龙啸云盯着她，冷声道：“我问你，人到齐了没有？”
　　王云梦脸上的笑意瞬间消失，娇躯一颤，道：“到齐了。”
　　龙啸云满意的点点头，双眼闪过一抹森冷的光芒，道：“通知各门各派，准备办丧事。”
　　王云梦一愣，道：“办，办什么丧事？”
　　龙啸云道：“我的意思是，在场的人，都要死，哈哈哈哈。”
　　“你是谁？”
　　终于有人提出了这个问题，这个意料之外的人物，这个狂得没边的人物，他到底是谁？
　　龙啸云扫了他一眼，一字一字道：“你记好了，我叫龙、啸、云，你可有什么遗言？”
　　“在下乃是天南派掌门人……”
　　他的话还没有说完，龙啸云双眼一眯，没有任何的征兆，突然出手。
　　众人见状，不由得惊呼一声。
　　因为就在龙啸云挥掌的瞬间，天南派的掌门人忽然不见了，也许，天空中那个越飞越远的黑点就是他。
　　龙啸云拍了拍手，道：“什么天南派，天北派的，没听说过，我还以为是什么大人物呢。”
　　一片惊呼。
　　龙啸云的凶狠让所有人惊咦出声，他的武功之强让所有人久久没有从震愕中恢复过来。
　　良久，弘法大师一声佛号：“阿弥陀佛，施主出手未免太狠辣了一些。”
　　龙啸云转过目光，瞧着弘法大师，道：“我与少林派有些渊源，所以，我不杀和尚，你站在一旁看着就好。”
　　弘法大师刚要答话，龙啸云忽然一掌推来，弘法大师心下一惊，一股酸麻的痛感席卷全身，双臂也渐渐的不听使唤，已经连声音都无法发出。
　　龙啸云得意的点点头。
　　朱七七再也按不住性子，道：“龙啸云，你这个无耻的小人，原来你早已与王云梦勾结在一起，暗害了萧雨，否则，哪容得你这么猖狂？”
　　龙啸云微微一笑，毫不隐瞒的说道：“没错，我是暗害了萧雨，不过我的实力也不算太差，若是认真和他打起来，我也不见得会输，只是到了我们这个级别，想要分出胜负，岂是三招两式之间？我实在是没啥耐心和他纠缠下去。”
　　朱七七又惊又怒的瞪着他：“你，卑鄙。”
　　龙啸云大笑道：“对，我卑鄙，我是个无耻的小人，竟然想出了这么个下三滥的招式。”
　　朱七七死瞪着他，若不是沈浪抓住了她的手，恐怕早已冲上前，将疯狂大笑的龙啸云大卸八块。
　　龙啸云的笑声终于消失了，目光注视着朱七七，道：“不得不说，你是一个很美丽的女人，可我女人没兴趣，所以，你也去死吧。”
　　凌厉的掌风袭向了朱七七。


第四百零五章 落幕
　　沈浪瞬间将朱七七向自己的身后一拉，下一刻，他只感觉到一股大力涌来，身子不由自主的向后退。
　　他的身子撞到了朱七七的身上，然后，两个人一起向后退。
　　就在这时，王怜花忽然道：“沈兄，小弟助你一臂之力。”
　　“还有我。”
　　这是王云梦的声音。
　　“我也来。”
　　嘭的一声，一道又一道的掌力与龙啸云的掌风撞在了一起，这个凝聚了数人的掌力，堪堪抵住了这一击。
　　沈浪稳住了身形，他的嘴角依然挂着那丝慵懒的笑意：“谢了。”
　　情况大出众人的意外。
　　龙啸云目光一闪，道：“王云梦，你们母子居然敢背叛我，找死不成？”
　　王怜花一笑，道：“龙啸云，你错了，我们母子不是傻子，这里的事情结束后，你岂会容我们活在世上？”
　　龙啸云大笑道：“不错，你猜对了，可你们现在才反应过来，已经太迟了。”
　　王怜花摇头道：“一点都不迟。”
　　龙啸云道：“你认为，就凭你们的身手，能挡的住我？真是天大的笑话。”
　　王怜花道：“我们当然挡不住，可有一个人能挡得住。”
　　龙啸云道：“谁？”
　　王怜花道：“萧雨。”
　　王怜花的话音刚落，地面忽然裂了开来，地下竟然有东西轰轰的升了起来，片刻后，一个三丈方圆的平台赫然出现在众人的脚下。
　　这个平台居然是用纯金打造。
　　平台停住了，声音消失了，王怜花大喝一声：“快退下平台。”
　　身在平台上的数人全部退了下去，只有一个人没有退，那就是龙啸云。
　　因为龙啸云发现，随着平台升上来的还有一人，萧雨。
　　“很意外我没死吧。”萧雨笑着望着龙啸云。
　　龙啸云瞪着萧雨，也忽然大笑出声：“居然没有炸死你。”
　　萧雨笑道：“这个火器是假的，世上本没有威力这么强的火器，其实这些青石的中间已经被掏空，里面塞满了炸药，这个火器只不过是个引子而已。”
　　沈浪不禁道：“那个大火器又是怎么回事，火光可是亲眼所见的，就算事先埋好了炸药，人的身躯岂可抵挡？”
　　王怜花一笑，道：“沈兄有所不知，这个火光是磷火，爆炸后的威力极低，任何人只要事先凝聚功力，都能扛得住，看起来威力挺大，其实没什么的。”
　　朱七七大叫道：“好你个王怜花，把我们都瞒过去了，你说，萧雨是不是趁着爆炸的机会躲进了深坑里？”
　　王怜花道：“我若是告诉了你，岂不是等于告诉了天下人？”
　　朱七七噘着嘴生闷气。
　　平台已经升起，这时，自暗处又走出来三个人，这三个人的出现，不禁让朱七七傻眼的愣在当场。
　　这三个人居然是快活王、活财神、熊猫。
　　朱七七见到活财神，忽然掉下了眼泪，含泪的看着他，颤声道：“父亲！”
　　活财神笑着道：“放心吧，我没事。”
　　朱七七道：“我的哥哥姐姐们呢？老八呢？”
　　活财神道：“都没事。”
　　朱七七拍着胸脯，呼声道：“没事就好，没事就好。”
　　就在他们说话间，地面又动，在平台的四周居然又升起了几根立柱，玉柱。
　　此时的平台上只有萧雨和龙啸云两人，龙啸云静静的看着这一切，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　这些东西都是哪里来的？
　　又是怎么升上来的？
　　萧雨向四周望了望，道：“龙四爷，怎么样？很神奇吧？”
　　龙啸云冷哼一声，道：“很好。”
　　萧雨道：“为了制造这个东西，快活王、活财神、王怜花，他们合三人之力，耗尽无数人力财力，历时一个月，终于制成，你以为如何？”
　　龙啸云道：“奇淫巧技而已。”
　　萧雨仰天大笑，道：“还有一件事情，你也许不知道，这不是一个简单的平台，这是个阵法。”
　　龙啸云道：“一个阵法而已，又有什么用？”
　　萧雨道：“没有别的用处，只是为困人而造。”
　　龙啸云道：“困我？”
　　萧雨道：“不错。”
　　龙啸云道：“那岂不是连你也一起困住？”
　　萧雨道：“所以，我们只有一个人能活着离开这里。”
　　龙啸云道：“原来，你是怕我跑了。”
　　萧雨道：“你说得没错，我的确是这么计划的，达到我们这种境界的，不论谁胜谁负，想要杀死对方，几乎是不可能的，所以，当我听到了你的消息后，我就一直在等着，等着这个阵法制成。”
　　龙啸云冷笑道：“你小小年纪，心机未免太重，可你真的以为，你可以杀掉我？”
　　萧雨道：“事到如今，我也没什么好顾忌的，不是你死，就是我亡。”
　　萧雨低吼一声，一把寒光闪闪的利剑凭空出现，八道剑光分袭八个方向，天空忽然一亮。
　　阵法起。
　　下一刻，利剑快如闪电一般，向龙啸云出招攻去。
　　众人惊愕的瞧着萧雨迅捷的动作，凶狠的招式，他们一直以来，只知道萧雨的功夫高深莫测，只是没想到竟然高到了这种地步。
　　这是不属于人间的武功。
　　龙啸云大叫一声，手中也是凭空出现一把剑，无声的剑气刹那间交织了数招，身形向后一跃，只是平台的边缘好似有一层无形的墙，阻止了他的脚步。
　　众人再惊，萧雨和龙啸云的功夫居然一模一样。
　　难道他们是师兄弟？
　　可又不像。
　　如果说龙啸云是萧雨的师父，倒是有人相信。
　　就在他们错愕间，龙啸云忽然道：“我知道了。”
　　萧雨凝剑而立，道：“你知道了什么？”
　　大家暗嘘了一口气，终于稍稍从打斗中回过神来。
　　龙啸云道：“我知道了你的真实身份，你不属于这个世界。”
　　萧雨道：“这我们都知道，你也不属于这个世界。”
　　阵法隔绝了他们的身形，却挡不住他们的声音。龙啸云的这句话出口，围观的众人已经惊得几乎停止了呼吸，这个秘密比他们的打斗还要让人惊讶。
　　他们是来自哪里？
　　这是所有人的疑问。
　　龙啸云继续道：“不是，我说的和你想的不一样，你与我不同，你到底来自哪里？”
　　萧雨的表情突然一变，道：“我劝你最好把仇恨放下，找个山清水秀的地方隐姓埋名，我可以不杀你。”
　　龙啸云哈哈大笑，道：“哈哈哈，你作梦，这个世界终究是属于我的，你只是个外人，我不论你来自哪里，你打哪来，回哪去。”
　　一切事情都已真相大白，水落石出。
　　假如萧雨死了，龙啸云当然可以开心的离开。
　　可萧雨呢？
　　假如萧雨胜了，他又该去哪里？
　　他心中的苦恼又有谁能够明白？
　　回想以往，萧雨的心中再度泛起了熟悉的痛。
　　越想越心痛，越想越伤心。
　　龙啸云大笑道：“这里是我的家，就算我死了，这里也是我的家，可你的，你的家在哪里？哈哈哈，你本没有家。”
　　萧雨紧握着手中的剑，愤怒的吼道：“要你管。”
　　龙啸云道：“就算你杀了我，又有什么用？到头来还不是把什么都忘了，什么生生世世，全是狗屁。”
　　龙啸云的话，一字一字的打在萧雨的胸口，他的愤怒已经快冲到了顶点，一股热流自胸口窜往全身。
　　他在发抖。
　　是因为冷？
　　还是因为什么？
　　“萧雨，不论你来自哪里，不论你将去往哪里，你记住，我沈浪永远是你的朋友！”
　　“还有我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　萧雨回过头，他看到了一张张脸，沈浪、朱七七、王怜花、快活王……
　　还有白飞飞。
　　白飞飞的眼神很怪异，复杂、困惑，好像还有些期盼，她为什么要拿这种眼神看着他？
　　萧雨又望向沈浪。
　　在对上沈浪眼眸的那一瞬间，萧雨仿佛在他的眼中看到了信任，诚挚的、不带一丝犹疑的信任。
　　每个人的脸上都不相同。
　　“师父！”
　　是朱八八，天真纯稚的朱八八。
　　轰隆一声，震耳的响雷突然落下，打在不远处的山林间，震撼着整片大地。
　　惊雷起，伴随而来的是一道剑光。
　　龙啸云的剑。
　　蹬磴蹬，萧雨接连的退了七步之多，几乎沉迷的心神骤然惊醒。
　　深吸了一口气，他的神情变得冷静。
　　他的神情太冷静了，完全看不出方才的愤怒和冲动，不禁让龙啸云误以为是自己的错觉。
　　萧雨向前跨出了一步，又跨出了一步。
　　龙啸云出剑。
　　萧雨突然间抓住了龙啸云的剑。
　　龙啸云猛然察觉，一股强大的力道自他的手腕上传过来，将自己拉向萧雨的身边。
　　龙啸吃惊的瞪着双眼，看着萧雨那张略着一丝忧郁的脸庞，他的脸庞渐渐的变得清晰，仿佛有一股强烈的霸气笼罩了整个世界。
　　龙啸云的思想开始变慢了。
　　“龙啸云，已经结束了。”
　　“没有完，一切还没有结束。”
　　龙啸云嘶吼着，他的眼眸里盛满了哀伤，他好生自责，他想到了林诗音。
　　他后悔吗？
　　失望吗？
　　闪亮的剑刃倒转，龙啸云的脖子上立刻被划出一道长长的，却并不太深的血痕。
　　鲜血顺着剑身流了出来，缓缓地滑落。
　　龙啸云的脸变得惨白，无力的眨了眨眼睛，他的意识开始涣散。
　　光芒一闪，随后，一记响雷突然震破天际直击地面，大地为之一震。众人抬头望去，滴答滴答的雨开始落下，随着雨势的加大，当众人再次望向平台时，萧雨已经不见了。
　　几年的时间过去，武林中无风无雨，安和而平静。
　　洛阳。
　　王怜花的府邸里，沈浪放下了茶杯，望了望窗外，他有些心不在焉，随口说道：“王兄，怎么没见到你的父母？”
　　王怜花道：“他们呀，早已厌倦了江湖上的生活，过他们的小日子去了。”
　　沈浪道：“王兄，其实我这次来，是和你告别的。”
　　王怜花道：“你也厌倦了？”
　　沈浪点点头，道：“嗯。”
　　王怜花一笑，道：“其实，我也厌倦了。”